synced by Zirkhaki
تيــــم تــرجـــمــه ســـايــــت .:: http://WwW.IMDB-DL.IN ::. .تقــديـــم مــي‌کــند
If yet your blood does not rage..
...اگه هنوز خون در بدنت به جوش نمياد
..then it is water that flows in your veins.
.يعني اون آبه که در رگ‌هات جريان داره...
For what is the flush of youth..
...هيجان جواني به چه کاري مياد
..if it is not of service to the motherland.
!اگه واسه خدمت به وطن صرف نشه...
Just a minute Mr. McKinley, one revolutionary is meeting another.
،"چند لحظه صبر کنيد آقاي "مک‌کينلي .يه انقلابي داره يه انقلابيِ ديگه رو ملاقات مي‌کنه
Thank you. Shall we go?
.ممنون بريم؟
I'm sorry it had to end this way.
.متاسفم که اينطوري تموم شد
This isn't the end Mr. McKinley. This is just the beginning.
."اين پايان کار نيست آقاي "مک‌کينلي .تازه شروع شده
There will be others after we have gone. Many others.
.بعد از ما، افراد ديگه‌اي ميان. خيلي‌هاي ديگه
I always believed that there were two kinds of men in this world.
همیشه فکر می کردم .دو دسته آدم در دنیا وجود داره
Men who go to their death screaming and men..
آدمایی که با ترس و فریاد ...به سمت مرگ میرن و
..who go to their death in silence.
آدمایی که در سکوت... .این مسیر رو طی میکنن
And then I met the third kind.
.ولی با یه دسته‌ی سومی هم آشنا شدم
Sometimes in my dreams I can still see them making their..
گاهی توی رویاهام می‌تونم اون رو ...زمانی که داشت
..long last walk.
.آخرین قدم‌هاش رو برمی‌داشت، ببینم...
They never so much as broke their stride.
.سریع‌تر از همیشه قدم بر می‌داشت
They never faltered.
.اصلاً شک به دلش راه نداد
But above all others I remembered his eyes.
.اما بیشتر از همه چشماش توی یادم مونده
How they looked at me. Clear, defiant..
...طرز نگاهش به من جسورانه بود
..never wavering.
.و خبری از دودلی در او نبود...
It's time..
.وقتشه
Hi.. - Hi..
.سلام - .سلام-
Good morning..
.صبح بخیر
Good morning. - Good morning.
.صبح بخیر -
So, Sonia, my contact in Delhi, has gathered some information..
سانی" که رابط من در دهلی هست" ...یه سری اطلاعات جمع کرده
..and we have to wire her some money to secure it.
و ما باید برای حفظ اون اطلاعات... .براش کمی پول بفرستیم
Everything is cash up there.
.اونجا همه چیز هزینه داره
Have I come to the wrong meeting?
من جلسه رو اشتباه اومدم؟
We had directive from above, by Jacobs.
."ما از بالا دستور می‌گیریم: از "یعقوب
We had to make some very tough decisions.
.با چند تصمیم اساسی بگیریم
Sorry Sue, I am really sorry.
.متاسفم "سو"، واقعاً متاسفم
If you do an episode on Gandhi that would work for us..
"اگه یه قسمت در مورد "گاندی ...می‌ساختی، مشکلی نداشتیم
You know Gandhi sells, I suggest some fairy tales or even Robin Hood.
می‌دونی که "گاندی" فروش میره، حتی می‌تونم .چند تا داستان کودکانه یا حتی رابین‌هود بهت پیشنهاد بدم
But these revolutionaries, Bhagat Singh, Chandrashekhar Ali..
،"ولی این انقلابی‌ها: "بَگات سینگ ..."چاندراشِگار علی"
It's Azad, Chandrashekhar Azad and Azad means freedom.
آزاد"، "چاندراشگار آزاد" و" .آزاد" به معنی رهایی هستش"
Azad sorry and I know what it means Sue.
عذر می‌خوام "آزاد"؛ البته .معنیش رو هم می‌دونم
I don't believe this, everything has been set up..
...باورم نمیشه، همه‌چیز آماده است
..and I have been working on this for the past two years.
.و من دو سال روی این موضوع کار کردم...
I have been going to Hindi night classes.
.به کلاس‌های شبانه‌ی آموزش زبان هندی رفتم
Look..- Please, their story deserves to be told.
خواهش می‌کنم. اونا لایق این هستن .که داستانشون گفته بشه
This is my grandfather's diary. He was an eye witness.
.این دفتر خاطرات پدربزرگمه .اون خودش از نزدیک شاهد بوده
This is filled with real conversations.
.مکالمات حقیقیِ اونا در این دفتر آورده شده
Their very words. Boys not older than 23 fighting the empire.
حرف‌های خود اونا. پسرای کمتر از 23 سال .که با یه امپراتوری جنگیدن
That's an important story. A bloody important..
...این یه داستانِ مهمه. خیلی مهمه
This is not the end Miss McKinley.
."این پایان کار نیست خانم "مک‌کینلی
Sue.. Sue.
."سو"..."سو"
Can I talk to you?
میشه با هم حرف بزنیم؟
Where are you going? - To India, to shoot a documentary.
کجا داری میری؟ - .میرم هند تا یه فیلم مستند بسازم -
I'll send you a postcard. - How? With what?
.واست کارت پستال می‌فرستم - چطوری؟ با چی؟ -
Your Mother's eye.
.با چشم‌های مامانت
Are you talking or hijacking her?
می‌خواین رانندش بشین یا بدزدینش؟
Get out of the way! Scoot!
.از سر راه برین کنار
First time in India, madam? Don't worry. - Yes! No..
...اولین باره که به هند میاید؟ نگران نباشید - ...،آره! نه، نه -
Are you married? Even I and my wife are married.
ازدواج کردین؟ آخه من و خانمم !با هم ازدواج کردیم
Sue, you don't have to worry he is with me.
.سو"، نگران نباش. اون با منه"
Yeah, I am with her.. With me.
...آره، با اون هستم
Oh, it's so good to see you.
.اُه، خیلی از دیدنت خوشحالم
I can't believe it you are here. That it's happening at last.
.باورم نمیشه که اومدی اینجا .بالاخره این اتفاق افتاد
Sorry about the short notice.
.شرمنده که دیر خبر دادم
Mind-blowing! Your Hindi has really improved. - Thank you.
.وای! زبان هندی رو خیلی خوب یاد گرفتی - .ممنون -
Don't worry, all the preparations are done.
.نگران نباش، کارهای لازم، همه انجام شده
Hey Sue, no need to worry..
...هی "سو"، نمی‌خواد نگران باشی
All the preparations are done.
.همه‌ چیز آماده است
..posters have been put up everywhere.
...پوسترها رو همه جا نصب کردیم
It's also been announced on radio.
.حتی از رادیو هم اطلاع‌رسانی کردیم
just see, they'll be lining up for the auditions.
خودت می‌بینی، همه برای .تست بازیگری میان
What's wrong?
چی شده؟
I didn't tell you. The truth is that I've come alone.
.چیزی بهت نگفتم. در واقع من تنها اومدم
..no money, no producer is going to arrive.
.پول و تهیه‌کننده‌ای در راه نیست
I know. - You knew it!
.خودم می‌دونم - می‌دونستی؟ -
After Alice, there was a call from Beth Williams..
"بعد از تماس "آلیس ...خانم "بث ویلیامز" تماس گرفت
..she informed me of the cancellation of the show..
...و گفت که برنامه کنسل شده...
..and also my services.
.و به من هم نیازی ندارن...
By the way, did you abuse her in Hindi?
راستی تو به زبان هندی بهش فحش دادی؟
She wanted to know what it meant.
.می‌خواست معنیش رو بدونه
I explained to her in graphic detail.
!من بصورت گرافیکی براش توضیح دادم
You are amazing.. Sonia.
."تو لنگه نداری..."سونیا
What's that? - That's the Red Fort.
اینجا کجاست؟ - {اونجا "رِد فورت". {قصر امپراتوران مغول -
This is Delhi University. Let me help you with your luggage.
اینجا دانشگاه دهلی هستش. بذارین .چمدونتون رو براتون بیارم
How much? - Ma'am I've already told you.
چقدر میشه؟ - .خانم، من که قبلاً بهتون گفتم -
No, no.. - I can help.
...،نه، نه - .می‌تونم کمکتون کنم -
Thanks Ravi, you are a sweetheart.
.ممنون "راوی"، تو خیلی مهربونی
Ravi, please get all the luggage to our room. - Fine.
.راوی"، لطفاً همه‌ی چمدون‌هامون رو به اتاقمون ببر" - .باشه -
Thank you.
.ممنون
Hello which country, madam? - India, I hope.
سلام، از کدوم کشور هستی، خانم؟ - .خوشبختانه از هند -
Your room. - Okay.
اتاق توئه؟ - .درسته -
Get some rest now. I'll see you tomorrow..
...کمی استراحت کن. فردا می‌بینمت
..If you need anything you have my number.
.اگه کاری داشتی، به گوشیم زنگ بزن
Thanks. - Okay.
.ممنون - .پس فعلاً -
Let's go Ravi.
."بریم "راوی
My Grandpa was right..
...حق با پدربزرگم بود
..he said when you come to India, it's love at first sight.
گفته بود از همون لحظه‌ی ورود به هند .عشق رو احساس می‌کنی
Hi this is Dabbo speaking. And my hobbies..
...سلام. من "دابا" هستم. سرگرمی‌های من
..are bikes, babes and body building.
.موتورسواری، دخترها و بدن‌سازی هستش...
"Little child what do you behold in your infant hands.."
♪ ،بچه کوچولو ♪ ♪ چی مخفی کردی ♪ ♪ توی اون دستات ♪
Oh no!
!اُه، نه
I can't do this.
.نمی‌تونم این کار رو بکنم
Listen.. - Just try once.
...گوش کن - .فقط یه بار امتحان کن -
I deserve a role because I have dimples just like Priety Zinta.
من لایق این نقش هستم چون چونه‌هام .خیلی به چونه‌های "پرِتی زینتا" شبیهه
"When flowers in the garden bloom.."
♪ وقتی گل‌های باغچه می‌شکفن ♪
"Jana, Gana, Mana, Vande Matram.."
♪ جانا، گانا، مانا، وانده ماترام ♪
Because women can make possible impossible..
...چون زن‌ها می‌تونن ممکن رو غیرممکن کنن
..impossible possible.
.غیرممکن رو ممکن کنن...
I love you.
.من عاشقتم
Hi, how's that?
سلام، این چطور بود؟
"When flowers in the garden bloom.."
♪ وقتی گل‌های باغچه می‌شکفن ♪
Don't sing. Just recite "Vande Matram". - Vande Matram?
."نخون. فقط بگو "وانده ماترام - وانده ماترام"؟" -
"Vande Matram Jana, Gana, Mana.." "Vande Matram Jana, Gana, Mana.."
♪ "وانده ماترام جانا، گانا، مانا" ♪
Rascal, if you have the guts then come out.
.راسکال"، اگه جرات داری خودت رو نشون بده"
Everyone calls me Bhai..
..."همه به من میگن "بای
Raise your hand and say Vande Matram! - Vande Matram!
!"دستت رو ببر بالا و بگو "وانده ماترام - !"وانده ماترام" -
Speak loudly, Vande Matram! - Vande Matram.
!"بلند بگو "وانده ماترام -
Loudly and proudly, Vande Matram! - Vande Matram
!"بلند و با افتخار بگو "وانده ماترام - !"وانده ماترام" -
Vande Matram! - Vande Matram..
."وانده ماترام" -
I know about the fight.
.کاملاً با جنگ آشنا هستم
I have dedicated my life to the freedom of this nation.
من زندگیم رو وقف آزادی .این ملت کردم
I know you want me to get married.
.می‌دونم که ازم می‌خوای ازدواج کنم
..but Freedom is my bride.
.اما آزادی، همسر و یار منه
I know.. I know.. that..
...می‌دونم...می‌دونم...که
I know.. that you want me to get married..
.می‌دونم...که ازم می‌خوای ازدواج کنم
..but my bride is Freedom
.اما آزادی، همسر و یار منه
Your obedient son, Bhagat Singh.
."تو یک پسر حرف‌‌گوش‌کن هستی، "بگات سینگ
Bhagat Singh.
."بگات سینگ"
Bhagat Singh. - Anybody.
."بگات سینگ" -
My turn. - My turn.
.نوبت منه -
My name is Bhagat Singh. Inquilab Zindabad.
.من "بگات سینگ" هستم .زنده باد انقلاب
Tea! - Thanks.
!چای - .ممنون -
Depressed huh?
ناراحت شدی؟
One or two of them can be used for minor roles..
یکی دوتاشون رو میشه برای .نقش‌های جزئی انتخاب کرد
..but no one's even close for Azad or Bhagat Singh.
ولی هیچکدومشون به نقش .آزاد" یا "بگات سینگ" نمی‌خورن"
I guess it's all my fault.
.فکر کنم تقصیر منه
No Sonia. You're my rock. It's my fault. I should have never come.
.نه "سونیا". تو فقط کمک کردی .تقصیر خودمه. اصلاً نباید میومدم
Sue, don't get so dejected.
.سو"، ناراحت نباش"
I think we need a break.
.به نظرم باید یه استراحتی بکنیم
Let's go and have some fun. - I'm in no mood Sonia.
.بریم کمی خوش بگذرونیم - ."حسش نیست "سونیا -
We are going to the classroom. - Classroom.
.بریم سر کلاس درس - !کلاس درس -
Lose control.
♪ بی اختیاری ♪
One more chance, Lose.. lose..
♪ ...یه بارِ دیگه، بی، بی ♪
C'mon..
...بیا
Lose control.
♪ بی اختیاری ♪
Mr. Poet.. - Hey Sonia.
...شاعرِ من - ."هی "سونیا -
What's happening?
چه خبر؟
How are you? - Fine. How are you?
خوبی؟ - خوبم. تو چطوری؟ -
Aslam.. Sue McKinley. - Hi.
."اَسلام"..."سو مک‌کینلی" - .سلام -
You too study at the University?
شما هم توی دانشگاه درس می‌خونین؟
Wow! Her Hindi is great.
.وای! خیلی خوب هندی حرف می‌زنه
We live there, eat there..
...ما اونجا زندگی‌ می‌کنیم، غذا می‌خوریم
..but no one has ever accused us of studying there.
ولی هیچ‌کس تهمت درس خوندن .رو به ما نزده
What do you say Sonia? - Come.
نظر تو چیه "سونیا"؟ - .بریم -
DJ! DJ! DJ!..
!دی‌جی! دی‌جی! دی‌جی
Who are those maniacs?
اون دیوونه‌ها کی هستن؟
That's DJ..
.اون "دی‌جی" هستش
DJ I love you!!!
!دی‌جی" دوسِت دارم"
That's Sukhi.
.اون یکی هم "سوکهی"ـه
Let's rock it!
!بیا بترکونیم
DJ I love you!!!
!دی‌جی" دوسِت دارم"
I love you too baby!
.منم دوسِت دارم عزیزم
Hey, bring it. .
...هی، بنداز اون بطری رو
DJ! DJ! DJ!..
!دی‌جی! دی‌جی! دی‌جی
- What are you doing?
چیکار می‌کنی؟
Damn exhibitionists.
!احمق‌های خودنما
They'll never change.
.هیچوقت عوض نمیشن
Come on dude, let's rock it! - Let's do it.
!بیا رفیق، باید بترکونیم - !بیا بترکونیم -
Come on, Sukhi. Show everyone.
بجنب "سوکهی". خودت رو .به همه نشون بده
DJ! DJ! DJ!..
!دی‌جی! دی‌جی! دی‌جی
Is he OK?
حالش خوبه؟
That's his natural pose.
.این وضعیت براش تکراریه
Hey, pal. - DJ.
.سلام، یارم - ."دی‌جی" -
Sukhi, all parts working? - DJ!
همه‌جات سالمه "سوکهی"؟ - دی‌جی"؟" -
Whoa! Whoa! Whoa! Who is this?
این کیه؟
Sue this is DJ. DJ this is Sue. - Hi!
.سو" ایشون "دی‌جی" هستن" - .دی‌جی" ایشون "سو" هستن" .سلام -
Sue? She's so pink her name should be Gulabo (Rose). - DJ.
سو"؟ تو اینقدر صورتی هستی که باید" - ."اسمت رو بذارن "رُز !"دی‌جی" -
She's quite hot..
.این خیلی شور و حرارت داره (منظور سکسی بودنه)
I mean it's very cold.
.منظورم اینه که هوا خیلی سرده
Karan you saved my life. I love you! - Love you too, Sukhi.
!کاران" تو جون من رو نجات دادی. عاشقتم" - ."منم عاشقتم "سوکهی -
Aslam..
..."اَسلام"
..you too saved my life,
.تو هم جون من رو نجات دادی...
I love you too!
.تو رو هم دوست دارم
It's ok.
.چیزی نبود
She must have saved my life too..
...تو هم باید جون من رو نجات داده باشی
No! Sukhi! She didn't save your life.
.نه! "سوکهی" اون جون تو رو نجات نداده
No problem. One day she'll save my life.
مشکلی نیست. یه روز اون هم .جونم رو نجات میده
Coming.. - Hey brother, take a hike. She is your sister-in-law.
...دارم میام - !چطوری داداش، برگرد. اون جای خواهرته -
"One more time.." "Lose Control.."
♪ یه بار دیگه...بی...بی‌اختیاری ♪
"Lose Control."
♪ بی اختیاری ♪
"I'm a Rebel.."
♪ من یه یاغی‌ـَم ♪
"There's aren't any students here, no teachers to suffer.."
♪ اینجا هیچ شاگردی نیست ♪ ♪ اینجا معلمی نیست ♪
"Our school is a school filled with fun."
♪ مدرسه‌ی ما پر از شادیه ♪
"Lose Control.."
♪ بی اختیاری ♪
Sukhi you just sit and watch like a dumb-ass..
سوکهی" تو نشستی و" ...مثل نادون‌ها فقط نگاه می‌کنی
DJ doesn't waste a second.
.دی‌جی" اصلاً وقتش رو هدر نمیده"
He's a stud.
.اون مثل یه اسب نره
Hi! How's everybody? Hi Rahul! What's up?
سلام. همه خوبید؟ سلام "راهول" چه خبر؟
Got a few gigs lined up.
.چند تا شعر نوشتم
How's your radio thing going?
اون کار رادیوییت چطوره؟
Its not Radio thing, it is Radio Jockey.
.اسم اون کار، موسیقی رادیوئیه
Did anything work out?
تاثیری هم داشته؟
All India Radio has given me a night slot.
تمام رادیوهای هند، یه وقت شبانه .به من دادن
Means your scene is shaping up!
!یعنی کار و بارِت داره درست میشه
Not really. When the whole world's sleeping I'm on air.
نه کاملاً. وقتی همه خوابن، من .روی آنتن میرم
But people stay up late..
...ولی مردم تا دیروقت بیدارن
Criminals, insomniacs, watchmen and idiots!
!جنایتکارها، بدخواب‌ها، نگهبان‌ها و دیوونه‌ها
Have your fun at my expense.
.به هزینه‌ای که کردم، می‌خندی
Speaking of expenses.. Can I..
...حرف از هزینه شد...میشه به من
Trial Job, No income.
.کارم موقته، درآمد ندارم
Thanks man, thanks a lot.
.ممنون پسر، خیلی لطف کردی
See you guys. Got a cigarette?
می‌بینمتون بچه‌ها. سیگار داری؟
Okay, see you. Take care, thanks.
.خب پس می‌بینمتون. مراقب خودتون باشید، ممنون
Fabulous! - Leave it.
.کارت حرف نداشت - !بیخیال -
It's my Dad's money. He's got loads of it..
...این پول پدرمه. خیلی از اینا داره
Stop this Western music, this obscenity!
این موسیقی غربی و این وقاحت .رو تمومش کنید
How many times do I have to make you understand this!
چقدر باید این رو بگم تا بفهمید؟
Polluting the culture of this country..
.دارید فرهنگ این کشور رو آلوده می‌کنید
Leave this place right now. Leave!
.همین الان از اینجا برید. برید
Can't you understand, bastard!
!نمی‌فهمید، عوضی‌ها
This is your last warning..
...این آخرین هشدار بود
..from now on, nobody plays any Western music out here.
از الان کسی حق نداره اینجا .موسیقی غربی پخش کنه
No lewd dancing!
.دیگه از این رقص‌های شرم‌آور هم نبینم
It is better you listen or I'll break your legs.
بهتره حرفم رو گوش کنید وگرنه .قلم پاتون رو خورد می‌کنم
Who are you to warn us? If you don't like it, don't come here.
تو کی هستی که هشدار بدی؟ .اگه خوشت نمیاد، اینجا نیا
You bloody Pakistani!
!ای پاکستانی کثیف
Let's finish it.
.بهتره تمومش کنید
Hey, empty this place.
.هی، از اینجا برید
Last warning! Got it?
آخرین هشدار بود! فهمیدی؟
Long live India!
!زنده باد هندوستان
Get up. Empty this place or we will arrest you.
بلند شید! از اینجا برید .وگرنه دستگیرتون می‌کنم
You touch Aslam and see what I do to you..
اگه دستت به "اَسلام" بخوره ...کار می‌کنم که
..even your mother won't recognize you.
.حتی مادرت هم قیافت رو تشخیص نده...
Ever seen a baboons arse?
تا حالا کون یه اسب رو دیدی؟
Yours will be as red after I've finished with you.
می‌تونم جوری بزنمت که آخر کار .مال تو هم همون‌قدر سرخ بشه
Sir, I'm sure we can work it out. Come here. No matter..
.قربان، میدونم که می‌تونیم با هم کنار بیایم ...بیا انجا. مهم نیست
You think too much of yourself don't you?
تو فکر می‌کنی کی هستی؟
Keep this..
...این رو بگیر
Was that a bribe?
اون رشوه بود؟
Welcome to India Sue!
!"به هند خوش اومدی "سو
Anyone hungry? I'm famished.
کسی گرسنه نیست؟ .من بدجوری گرسنه‌ام
Hey Sue, want a ride?
هی "سو"، با موتور نمیای؟
You've got insurance?
تو اصلاً بیمه داری؟
Karan..
..."کاران"
Love you..
...دوسِت دارم
Shit!
!ذکّی
Almost, almost..
...تقریباً نزدیک بودی
You..!
!...تو
How're you?
چطوری؟
Hey honey! Come here you..
...سلام عزیزم! بیا تو بغلم
If something happened to you, I'd have killed you.
اگه اتفاقی برات می‌افتاد .خودم می‌کشتمت
Is this any way to greet your boyfriend?
اینطوری به دوست‌پسرت خوشامد میگی؟
How're you?
چطوری؟
Hey, how are you? - I am fine, how are you?
هی، تو چطوری؟ - من خوبم، تو خوبی؟ -
Mr. Rathod.. - Aslam, you keep growing tall.
..."آقای "راتود - .اَسلام" قدت بلند شده" -
Stop acting..
...اینقدر اَدای آدمای جدی رو در نیار
Sexy jacket, bro. - It is.
.لباس باحالی داری، داداش - .همینطوره -
Hi, Ajay.. - Hi.
..."سلام "آجِی - .سلام -
Flight lieutenant Ajay Rathod. - She's right.
."ستوایکم خلبان، "آجی راتود - .درست میگه -
Hurry guys, I'm famished.
.بجنبین بچه‌ها، من گرسنه‌ام
You won't get any food here.
.اینجا واسه شما غذایی نیست
Hey Mitro, my mother, how are you? - Your Mitro is dead.
سلام "میترو"، مادر من چطوری؟ - .میترو"ی تو مُرده" -
Stay away! You remembered your mother after two months..
بر عقب. تو بعد از دو ماه ...مادرت رو فراموش کردی
..I carried you in my stomach for nine months..
.من تو رو 9 ماه توی بدنم نگه داشتم...
..and washed your bum for years..
...و سال‌ها کثیف‌کاری‌های تو رو تمیز می‌کردم...
..and you come here as being a gentleman.
.تا به این مرد گنده‌ای که الان هستی، تبدیل شدی...
Get lost!
!گم شو
Does anyone bother to check if Mitro is alive or dead?
اصلاً کسی اهمیت داد که میترو" زنده است یا مُرده؟"
What's up?
چه خبر؟
You're drunk again.
باز مست کردی؟
No. No. No. - One is in military and other keeps enjoying.
.نه، نه، نه - .یکی توی ارتشه، یکی هم خوش‌گذرونی می‌کنه -
First give us food ma, and then yell at us all night.
اول به ما غذا بده، بعدش .تمام شب، روی سر ما داد بکش
None of you have eaten? What will happen to this generation?
هیچکدومتون غذا نخوردین؟ چی به سر این نسل اومده؟
Sonia you've lost even more weight. - Really.. Mitro
.سونیا" خیلی لاغر شدی" - .."جدی می‌گی..."میترو -
The girls of today have more bones and less flesh..
...دخترای امروزی، استخوناشون از گوشتشون بیشتره
How will you bear children?
چطوری می‌خوای بچه‌دار بشی؟
Aslam, how are you my son? I didn't notice you.
اَسلام"، چطوری پسرم؟" .تو رو ندیدم
He is my true son who bothers to check on me.
این پسر واقعیم هستش .که حداقل گاهی بهم سر میزنه
And he is one.. I committed a mistake by sending you to city.
و تنها پسرمه...فرستادن تو به شهر .یه اشتباه بزرگ بود
Look ma, what I brought for you.
.ببین مامان، ببین چی برات آوردم
Your daughter-in-law. Her name is Sue.
.عروست. اسمش "سو"ئه
What? A foreigner?
چی؟ یه خارجی؟
Brought her especially from London.
.اون رو از خود لندن آوردم
That's why I was away for so long.
.واسه همین نتونستم بهت سر بزنم
I told her that's it's your first trip to India.
بهش گفتم که این اولین .سفر تو به هنده
Give me your blessings Ma.
.واسم دعای خیر کنید مادر
Your son's such a brat.
.پسر خیلی شری دارین
God! She understands Hindi!
!خدای من! اون هندی بلده
She understands everything.
.اون همه چیز رو فهمید
You really understand everything? - Yes.
همه چیز رو فهمیدی؟ - .آره -
What a problem!
!عجب سوتی‌ای
I'm going off to sleep. Your beds are all ready.
.من میرم بخوابم. جای خواب همتون آماده است
No need to drive so late at night.
لازم نیست این موقع شب .باز با ماشین و موتور برین
I saw them then..
...بعد به اونا نگاه کردم و
..like they leapt out of the pages of grandpa's dairy.
انگار از صفحات دفتر خاطرات پدربزرگم... .بیرون پریده بودن
Bhagat Singh, Chandrashekhar Azad, Rajguru ..
..."بگات سینگ"، "چاندراشگار آزاد"، "راج‌گورو"
..and Durga Bhabhi, Asfaqulla Khan
."و "دورگا بهابی"، اَشفاکولا خان...
And they were sitting right in front of me.
.و مقابل من نشسته بودند
Sue, where are you?
سو"، کجایی؟"
Will you guys act in my film?
شما توی فیلم من بازی می‌کنید؟
What?
چی؟
Will you guys act in my film? You all are perfect.
توی فیلم من بازی می‌کنید؟ .شما واسه فیلم من مناسبید
Hey, why are you guys laughing? I'm the hero of her film.
هی، به چی دارین می‌خندین؟ .من نقش اول فیلمش هستم
Yeah we guys are champions when it comes to acting..
...آره ما واسه نقش بازی کردن، حرف نداریم
..clowning around is all they do.
.همیشه داریم دلقک‌بازی در میارن...
I am serious okay.
.دارم جدی می‌گم، متوجهید
The four of you will be perfect for the roles of Bhagat Singh..
چهار نفر از شما برای ..."نقش‌های "بگات سینگ
..Chandrashekar Azad, Ashfaqulla Khan, Rajguru.
.چاندراشگار آزاد"، اَشفاکولا خان" و "راجگورو" مناسبید"...
And Sonia will be my Durga Bhabhi.
.و "سونیا" واسه نقش "دورگا بهابی" خوبه
She really knows Hindi!
!این واقعاً هندی بلده
All this talk of patriotism is boring.
این حرف‌های میهن‌پرستانه .خیلی خسته‌کننده است
Boring? These guys gave their lives for the freedom of your country.
خسته‌کننده؟ این آدما جونشون رو .واسه آزادی کشور شما دادن
What freedom? Have you seen the state of this country?
کدوم آزادی؟ به پایتخت این کشور سر زدی؟
No one believes this rubbish thing.
.کسی به این اراجیف اعتقاد نداره
Excuse me! I believe in this country, Karan.
.ببخشید! "کاران"، من به این کشور اعتقاد دارم
Otherwise, why would I be fighting for it? - I don't know.
وگرنه دلیل خدمت کردنم در نظام چیه؟ - .نمی‌دونم -
Maybe because it's cool! Being a pilot.. flying an expensive plane.
!شاید واسه باحال بودنشه .خلبانی...سوار یه هواپیمای گرون شدن
You get to wear fancy jackets..
.لباس‌های شیک بهت می‌دن
And the women.. women love men in uniforms.
و زن‌ها...زن‌ها از مردهای .یونیفرم پوشیده خوششون میاد
Sure I love being a pilot. Sure it's cool.
.البته که خلبانی رو دوست دارم .قبول دارم که باحاله
But I also feel proud of my country, and I can give my life for it.
،اما به کشورم هم افتخار می‌کنم .و حاضرم جونم رو هم بابتش بدم
Proud of what?
افتخار به چی؟
..this country's exploding population?
به افزایش شدید جمعیت؟...
..or unemployment.. - or corruption?
...یا بیکاری... - یا فساد؟ -
Which of these are you really proud of?
به کدومش افتخار می‌کنی؟
Come on guys..
...بی‌خیال بچه‌ها
..no country's perfect Karan. We've got to make it better.
."هیچ کشوری کامل نیست، "کاران .باید سعی کنیم بهترش کنیم
Right.
.درسته
Ok, Ajay you make this country perfect.
.باشه، "آجی" این کشور رو تو بساز
The minute I get my degree I'm out of this dump..
...به محض اینکه مدرکم رو بگیرم از این آشغالدونی
You won't be able to leave us and go. - Wait and see.
.نمی‌تونی ما رو ترک کنی و بری - !خواهیم دید -
She speaks Hindi so well!
!خیلی قشنگ هندی صحبت می‌کنه
Why didn't you tell me you son of a bitch..
...چرا بهم نگفتین عوضی‌ها
..I was making a fool of myself.
.شبیه اُسکل‌ها شده بودم...
At least ask them once, please.
.لطفاً حداقل یه بار ازشون بپرس
So you won't give up.
!یعنی بی‌خیال نمیشی
Ok. But nobody will turn up.
.باشه. ولی هیچکدوم قبول نمی‌کنن
They will come. I'll get them. That's a promise.
.اونا میان! من میارمشون. قول میدم
Karan put your cigarette out.
.کاران"، سیگارت رو بنداز"
Greetings grandpa!
!سلام پدربزرگ
God bless you. When did you come?
خدا حفظت کنه. واسه چه کاری اومدی؟
Just last night. Some friends.
.فقط همین امشبه .چند تا از دوستام هستن
Who is he? - DJ's grandfather.
اون کیه؟ - .پدربزرگ "دی‌جی"ـه -
Bye. - Bye Mitro.
.خدافظ - ."خدافظ "میترو -
You...
...ای
Good morning Karan. Back so early?
."صبح بخیر "کارِن زود برنگشتی؟
I didn't know you were in town.
.نمی‌دونستم شما توی شهر هستین
Just arrived an hour ago.
.یه ساعت پیش رسیدم
It was a long flight.
.پرواز طولانی‌ای بود
Everything Ok at college? - Everything's fine Dad.
توی دانشکده همه چیز مرتبه؟ - .همه چیز خوبه، پدر -
Have you decided which American university..
...تصمیم گرفتی که سال دیگه به کدوم
..you want to go to next year?
دانشگاه آمریکا بری؟...
Michigan university, it's a famous university.. then there's..
...دانشگاه میشیگان خیلی معروفه ...بعد از اون هم
Carnegie Mellon, Wharton..
..."دانشگاه "کارنِگی مِلون"، "وارتون
I know the list.
.خودم لیستش رو بلدم
Hello.. Karan wait!
!سلام..."کارن" صبر کن
I can't hear you clearly call me later. I told you to call later.
.صدات قطع و وصل میشه، بعداً زنگ بزن .گفتم بعداً زنگ بزن
I know that you know about the lists.
.خودم می‌دونم که لیستش رو بلدی
But life doesn't just happen to you.
.اما زندگی خودبخود برات ساخته نمیشه
You've got to plan it..
...باید براش برنامه‌ریزی کنی
Every second someone is born in this country's drainage.
هر ثانیه از عمر مردم این کشور .داره به بطالت میره
Nobody cares about them. Neither the government nor God.
.کسی به مردم اهمیت نمی‌ده .نه دولت و نه خدا
I don't want.
.من این رو نمی‌خوام
Do something. Or else you will be one of them.
یه کاری بکن. وگرنه تو هم .مثل یکی از اونا میشی
Please, don't start with your lectures.
.لطفاً به این سخنرانی ادامه ندین
SMS generation. Any conversation that goes beyond..
!نسل پیامکی ...هر مکالمه‌ای که بیشتر از چهار خط بشه
..four lines becomes a lecture.
.یه مقاله به شمار میاد...
Hello..
...الو
Signal's weak here give me a second. I will just go out and talk.
.اینجا آنتن ضعیفه، چند لحظه صبر کن .الان میرم بیرون تا بتونم صحبت کنم
Yes, tell me. The deal is off then, we are not interested..
،خب، بگو. پس قرارداد فسخ میشه ...ما علاقه‌ای نداریم که
You are wasting my time.
.داری وقتم رو هدر می‌دی
You know Russian quality is doubtful..
می‌دونی که کیفیت جنس روسی ...چندان قطعی نیست
..they can't afford to be arrogant.
.نمی‌تونن اینقدر گستاخی کنن...
It is a profitable deal.
.این یه معامله‌ سودآوره
Anyway in the open market they'd not get half of it.
با اینحال توی بازار آزاد .نصف این هم نمی‌تونن گیر بیارن
And you know how many fathers there..
...و می‌دونی که چند تا کله‌گنده واسه
..are to every deal in India.
!هر معامله در هند وجود داره...
Nothing.
.هیچی
Tell them we won't bargain, they should wire the money to us.
،بهشون بگو ما اهل چانه زدن نیستیم .باید پول رو برامون حواله کنن
I did try to warn you.. they won't turn up.
.بهت که گفته بودم...اونا نمیان
DJ promised me.
.دی‌جی" به من قول داد"
Oh! DJ promised you!
!اُه، "دی‌جی" بهت قول داد
So you really are a filmmaker?
پس تو واقعاً یه فیلم‌ساز هستی؟
Karan.. Why are you so late?
کارن"...چرا اینقدر دیر کردی؟"
And where are the others?
و بقیه کجا هستن؟
The Young Guns Of India. Very dramatic.
!سلاح‌های جوان هند. چه پر هیجان
Where are you going?
کجا میری؟
Well that's one part cast.
.خب این یکی از بازیگراست
I am sure Karan can tell us where his friends are.
مطمئنم که می‌تونه جای دوستاش .رو بهمون بگه
How are you? I am fine. I am preparing omelets.
.چطوری؟ من خوبم .دارم اُملت درست می‌کنم
She's an eight. Yeah! Wow! Nine.
.امتیازش هشته. آره! واو! نُه
What a girl! Oye Chotu get me a cup of tea..
...چه دختری! "اُیه چوتو" یه فنجون چای بده
Two, tell her to go..
...امتیاز 2، بگو بره
Six..
..شش
Ten! What? - Ten from far and enough from close,
ده! چی؟ - .از دور 10 از نزدیک هم به ده نزدیکه -
Dude.. looks at those legs!
!پاهاش رو نگاه کن
Shake it baby, shake it..
...چه بالا پایینی میره، بلرزونش
Oh shit!
!اُه، ذکّی شانس
Don't be silly, that's at least an eight.
نادون نباش، اون حداقل .8 امتیاز می‌گیره
Thought I'd find you stuffing your faces.
.فکر کردم خودتون رو جمع و جور کردین
You lazy good for nothings.
.شما تنبل‌ها به هیچ دردی نمی‌خورین
We were about to come.. but..
...داشتیم میومدیم..اما
..we are waiting for Karan actually.
.راستش منتظر "کارن" هستیم...
Oh! So you were waiting for Karan. - Yes.
.اُه، پس منتظر "کارن" هستین - .آره -
Karan was there on time. ..Yeah!
.کارن" به وقتش اونجا بود" - چی؟ -
We are waiting for him here and he was waiting for us there.
ما اینجا منتظرش هستیم .اون هم اونجا منتظر ماست
We were supposed to meet here. - What confusion..
.قرار بود همدیگه رو اینجا ببینیم - ...عجب شانسی -
You're Ashfaqulla Khan.
.تو "اشفاکولا خان" هستی
You're Rajguru. - The hero right!
."تو "راج‌گورو - !قهرمان داستان -
And you know who you are?
می‌دونی تو کی هستی؟
The Master of Disguise and Deception.
!استاد فریب و نیرنگ
Chandrashekhar Azad.
"چاندراشگار آزاد"
I will die on you.
.من برات می‌میرم
Learn the lines properly, we meet tomorrow.
،این خطوط رو یاد بگیرین .فردا همدیگه رو می‌بینیم
The practice will be tomorrow at 8 a.m. sharp!
!تمرین از ساعت 8 صبح شروع میشه. سر وقت
Nine. - Sharp at eight.
.ساعت 9 - .راس ساعت 8 -
That's fine. - We've already wasted a day..
.باشه - .همینجوریش هم یه روز رو به هدر دادیم -
Aslam, your sister-in-law looks even better when she's angry.
اَسلام"، خواهرخونده‌ی تو" .وقتی عصبانیه خیلی بهتر میشه
I have fallen in love.
♪ توی دام عاشقی افتادم ♪
What are you doing Laxman?
لوکِژِمن"، چیکار می‌کنی؟"
Party High Command is really happy with your work.
.فرمانده‌ گروه، خیلی از کارِت راضی بود
These demonstrations that you have started against Western culture..
تظاهراتی که بر ضد ...اشاعه فرهنگ غرب شروع کردی
..they've helped us overshadow other parties.
.باعث شده که بر گروه‌های دیگه مسلط بشیم...
Come. Come.
.بیا داخل
Give me. - Take this.
.اون رو بده به من .بگیرش
This is for you. And this is for your boys.
.این واسه توئه. و این هم واسه افرادت
It's not necessary, Mishraji.
.میشراجی"، نیازی به این کار نیست"
I'm not doing this for money.
.من واسه پول، این کار رو نکردم
I really believe in the principles of my party.
.من واقعاً به اصول مربوط به گروه اعتقاد دارم
That's fine Laxman..
..."اشکالی نداره "لوکژِمن
..but every movement needs fuel.. Keep it.
...ولی هر حرکتی به یه نیروی محرکه نیاز داره... .این رو داشته باش
Come, how is your work going on?
بریم. کار تو چطور پیش میره؟
March the 14th we started our rehearsals.
.روز 14 مارس، تمرین رو شروع کردیم
To say I was nervous, would be an understatement.
.اگه بگم عصبی بودم، دروغ نگفتم
"There is nothing you can do to break me."
توی این مورد نمی‌تونی به من غلبه کنی
"Because I have made pain my friend."
چون من با درد، عهد دوستی بسته‌ام
"..As I hold Death's fingers."
همچنانکه دست در دست مرگ داده‌ام
DJ idiot, don't spoil my concentration.
.دی‌جی" نادون، تمرکزم رو خراب نکن"
Please guys, be serious. - Okay, sorry..
.بچه‌ها جدی باشین - ...باشه، متاسفم -
Look, Death's finger.
.ببین، دست مرگ
"I've committed my life to the freedom of this country.
.من زندگیم رو وقف آزادی این کشور کردم
..I know you want me to get married..
می‌دونم که ازم می‌خوای ازدواج کنم...
..but I have made freedom my bride.."
...ولی من "آزادی" رو شریک زندگیم قرار دادم...
"Your son, Bhagat Singh."
."فرزندت، "بگات سینگ
Who talks like this for God's sake? - Your son.
...تو رو بخدا، کی اینطوری حرف می‌زنه؟...فرزندت
My bride is freedom.. what's his problem?
آزادی، شریک زندگیمه...اون چه مشکلی داشته؟...
I think it's a good line for Sukhi..
...فکر کنم این خط واسه "سوکهی" مناسبه
Since no girl is ever going to marry him..
.چون هیچ دختری حاضر نیست باهاش ازدواج کنه...
Let freedom be his bride.
.بهتره با آزادی ازدواج کنه
Laugh bastards, laugh. I won't invite you in my marriage.
.بخندید عوضی‌ها، بخندید .شما رو به عروسیم دعوت نمی‌کنم
You were happy just now and now you turned sad.
چند لحظه پیش می‌خندیدی .ولی الان ناراحتی
"What sign did you make by touching my heart?"
♪ چه در سر داشتی از این لمس قلب من؟ ♪
"The climate has changed and I have started liking the environment.."
♪ هوا دگرگون گشته و من از آن لذت می‌برم ♪
Wow! Great!
!واو! عجب
This is the sari round of the Miss Freedom contest.
ایشون خانم "ساری" هستن که قصد .شرکت در مراسم بانوی برتر آزادی رو دارن
Just thought it would help me get into the character.
فکر کردم اینجوری بهتر می‌تونم .با شخصیت داستان همذات‌پنداری کنم
Wow! - Idiots.
!عجب - !نادون‌ها -
Hey, Miss Universe .. ..ity.
.سلام، بانوی برتر...ـَک
Look guys this isn't going to work.
.ببینین بچه‌ها، اینطوری فایده‌ای نداره
You have to work hard to bring out the characters. And be serious.
باید سخت تلاش کنید تا با شخصیت فیلم .همسو بشین. و باید جدی باشید
Unless you emote from within..
...تا زمانی که از درون تهییج نشید
..you won't understand these characters.
.نمی‌تونید این شخصیت‌ها رو درک کنید...
Try.. it will come from within you.
.سعی کنید...باید از درون شروع کنید
See, he's got a hold of his character already.
ببینید، به این زودی .یه خُرده از شخصیتش رو کسب کرد
You understood the character pretty fast.
.تو خیلی سریع شخصیتت رو درک کردی
Please stop it. Just shut up or get out.
.خواهش می‌کنم تمومش کنید .یا خفه شید یا اینکه برین
See! Now you look like a revolutionary!
ببین! حالا خودت شبیه .به یه انقلابی شدی
Whatever you say Gulabo, you need me to create the mood.
،"هر چی تو بگی "گولابو .ازم می‌خوای که برم توی حس
DJ watch it.
.دی‌جی" شلوغش نکن"
Now she's upset! She's is upset..
...حالا ناراحت شد! ناراحت شد
She is smiling, she will be allured if she smiles.
داره لبخند می‌زنه، وقتی می‌‌خنده .خوشگل میشه
Those are the words of a 23 year old.
.این‌ها حرف‌های یه پسر 23 ساله است
That's how old Bhagat Singh was when he died: 23.
.بگات سینگ" در زمان مرگ اینقدر سن داشت: 23"
Those were different times Sue.
."زمونه‌ی اونا فرق داشته "سو
Today, if you tell people that you ..
...اگه امروز به مردم بگی
..want to give your life for your country..
...می‌خوای واسه کشورت، جونت رو بدی...
..they'll call you mad.
.می‌گن دیوونه شدی...
Exactly.
.دقیقاً
I can't relate to this..
.نمی‌تونم با این ارتباط برقرار کنم
That's it. Don't think.
.درسته. فکر نکن
Feel. Just read the words, and you'll get what he was feeling.
،حس کن. فقط کلمات رو بخون .اینطوری احساسش رو درک می‌کنی
Why don't we try again?
چرا دوباره امتحان نکنیم؟
Let's try again..
...دوباره امتحان کنیم
I've committed my life to the freedom of this country. - Good.
. من زندگیم رو وقف آزادی این کشور کردم - .خوبه -
..a job.. a well settled life.. these things don't matter anymore.
...یک شغل...یک زندگی مرتب و خوب... .این چیزا دیگه اهمیتی نداره
..I know you want me to get married..
می‌دونم که ازم می‌خوای ازدواج کنم...
..but I have made freedom my bride..
...ولی من "آزادی" رو شریک زندگیم قرار دادم...
I the son Mother India.. swear on this..
...من فرزند مادرم هندوستان ...قسم می‌خورم
I the son Mother India.. swear on this pious fire..
...به این آتش پاک قسم می‌خورم
This Aslam is a real stud..
...این "اَسلام" عجب شاگردیه
Take a look at the packaging. Poetry, good looks, reading hands!
.ببین چه خصوصیاتی داره .شاعر، خوش‌قیافه، طالع‌بین
DJ, I'm scared at times that I'll remain a bachelor all my life.
دی‌جی"، بعضی‌وقت‌ها می‌ترسم" .تمام عمرم رو مجرد بمونم
Trust me I won't let you die a bachelor.
.قول می‌دم نگذارم مجرد بمیری
Promise.. - It's DJ's promise.
قول میدی؟ - .دی‌جی" زیر قولش نمی‌زنه" -
Oh no.
.اُه، نه
"You'll be writing people's destinies..
...تو سرنوشت مردم رو می‌نویسی
.." "You'll be bringing them on right path.."
.اون‌ها رو به راه درست هدایت می‌کنی
Papu, change the channel. - "You know the art of changing destiny.."
.پاپو" کانال رو عوض کن" - .تو با هنرِ تغییر سرنوشت آشنایی داری -
"You have to go far beyond the lines.." - I like that.
.بهتره از حد این خطوط خارج بشی - .خوشم میاد -
Your love line is very strong..
...خط عشقت خیلی قطوره
The man of your dreams will come along in a black T-shirt and say:.
مرد رویاهات با یه تی‌شرت سیاه ...:به سراغت میاد و میگه
"What sign did you make by touching my heart.."
♪ چه در سر داشتی از این لمس قلب من؟ ♪
Do I even have a love line?
من اصلاً خط عشق دارم؟
You must have washed it off in the loo.
.باید دستت رو توی دستشویی بشوری
"Defence Minister Shastri has also been implicated
...شاستری"، وزیر دفاع، هم"
in the MIG-21 kickbacks scandal,"
...نقش داشته Mig-21 در رسوایی
This is really depressing nonsense. Let's go DJ.
."اینا واقعاً چرت هستن. بریم "دی‌جی
"This is a blatant lie. I am ordering an investigation."
.این کاملاً دروغه. دستور دادم موضوع رو بررسی کنن
"To the Mahal of the Taj.."
♪ "تاج‌محل" ♪
"To the Minar of Kutub.."
♪ "قطب منار" ♪
"To the Kumari of Kanya.."
♪ "کانیا کوماری" ♪
"To the beaches of Goa.."
♪ "سواحل "گوا ♪
"To the whole of India, Zindabad.."
♪ تمام هند، زنده باد ♪
"All have something to say.."
♪ همه‌جا حرفی برا گفتن داره ♪
"They all have something to say.."
♪ همشون حرفی برا گفتن دارن ♪
"India and Pakistan, Bangladesh all in a song.."
♪ هندوستان، پاکستان، بنگلادش ♪ ♪ همه در یک آهنگ ♪
"Kajurao in Coimbatore.."
♪ "از "کاجورا" تا "کوئیم‌باتوره ♪
"Everyone all around say, our school is a school for fun.."
♪ همه می‌گن، دانشکده‌ی ما جای باحالیه ♪
"To all the corners of the earth."
♪ تمام اطراف زمین ♪
"To what is all our worth."
♪ هر چیزی که برامون ارزش داره ♪
"What is out destiny?"
♪ سرنوشت ما چیه؟ ♪
"From the King of India up to the Himalayas."
♪ از هند تا هیمالیا ♪
"Across the Ganga Jamuna."
♪ "در مسیر "گانگا" تا "جامونا ♪
"Our school is a school filled with fun."
♪ دانشکده‌ی ما سرشار از خوشیه ♪
"Lose control.."
♪ ..بی اختیاری ♪
Bye. - Bye.
.خدافظ -
See you guys.
.بعداً می‌بینمتون
You're my buddy.. I'll drop you home.
.تو رفیق منی...تا خونه باهات میام
I don't need any help, it's just two lanes away. You just sit calmly.
من نیازی به کمک ندارم، فقط دو چهارراه .اونطرف‌تره. بهتره آروم بشینی
We are not so drunk.. not to remember your home.
....ما زیاد مست نیستیم .نه اونقدر که خونه رو پیدا نکنیم
Idiots!
!دیوونه‌ها
You're very lucky to have friends like them.
خیلی خوش‌شانسیم که .همچین دوستایی داریم
One day this will all end.
.یه روز همه‌ی اینا تموم میشه
We'll all go our separate ways.
.راه همه‌ی ما از هم جدا میشه
But you can always keep in touch.
.ولی همیشه می‌شه از هم خبردار باشین
Doesn't happen.
.نمیشه
Life gets busy.
.زندگی خیلی درگیری داره
Too many problems. Getting a job, a house, money.
.مشکلات زیادن. پیدا کردن کار، خونه، پول
And then dance to the tune of life.
.اون موقع باید به ساز زندگی برقصی
In college we rule our destinies..
...در دانشگاه، سرنوشتمون درست خودمونه
But after college we have to dance to fate's tune.
ولی بعد از اون .باید به ساز زندگی برقصیم
You know Gulabo, I passed out 5 years ago..
،با "گولابو" آشنا هستی ...من 5 سال پیش قبول شدم
..but I still hang around..
...ولی هنوز به اینجا چسبیدم...
I don't understand.
.منظورت رو نمی‌فهمم
..I don't ever want to leave college.
.من دلم نمی‌خواد دانشگاه رو ترک کنم
Why?
چرا؟
At least in the campus I'm someone.. people know me.
...حداقل توی دانشکده واسه خودم کسی هستم .مردم من رو می‌شناسن
DJ's somebody..
...دی‌جی" واسه خودش کسیه"
People expect me to do something big in life.
.مردم انتظار دارن توی زندگیم، کاره‌ای بشم
But when I'm out on the streets..
...ولی وقتی توی خیابونا هستم
It's all the beer's fault.. Everything came out.
...همش دنبال مشروبم .هر چیزی اتفاق میفته
You know what else I'm scared of?
می‌دونی دیگه از چی می‌ترسم؟
Acting in your film.
.بازیگری توی فیلم تو
Don't worry.. you're in safe hands.
.نگران نباش...جات امنه
"My friend is tall but his lane is small."
♪ رفیق من بلنده، ولی خودش چه ناچیز ♪
It's Aslam's lane. - Mind you watch it. I am Muhamad Ali.
♪ .اَسلام" چقدر ناچیزه" - ♪ .می‌خوای کارم رو ببینی. من "محمدعلی کلی هستم -
Don't be silly. Muhamad Ali. - Don't be silly.
.خر نشو. محمدعلی - .قاطی نکن -
Where have you been?
کجا بودین؟
Hello Uncle..
...سلام عمو
We'll catch up tomorrow Aslam..
."فردا می‌بینیمت "اَسلام
Let's go.
.بریم
You've been drinking?
مشروب خوردی؟
Father, you know I don't drink.
.پدر، می‌دونی که من مشروب نمی‌خورم
Good-for-nothings.. - Whatever, they're my friends.
!بی‌مصرف - .به هرحال، اونا دوستای من هستن -
Friends! They feel no shame standing in front of..
...دوستات! اونا اصلاً خجالت نمی‌کشن که
..your father with alcohol on their breath.
.توی مستی جلوی بابات می‌ایستن...
Why can't you get friends in your own community?
چرا نمی‌تونی دوستایی در حد خودت پیدا کنی؟
Why do you make friends with people who..
...چرا با آدمایی دوست میشی که
..corrupt you, disgrace your religion..
...مایه‌ی تحقیرت هستن، به دینت توهین می‌کنن...
This has nothing to do with religion, Father.
.پدر، این ربطی به مذهب نداره
Shut up! Don't raise your voice in the presence of your father.
.خفه شو! صدات رو جلوی پدرت بالا نبر
He's right.
.حق با اونه
This country has never accepted Muslims and it never will..
این کشور هیچوقت مسلمونا رو نمی‌پذیره و قبول هم نخواهد کرد
How can you be so passive!
!چطور می‌تونی اینقدر بی‌توجه باشی
Do you ever see me mixing with a Hindu? Have you ever seen?
تا حالا دیدی من با یک هندو بگردم؟ تا حالا دیدی؟
I'm not you and I don't want to be like you brother.
.من جای تو نیستم و نمی‌خوام باشم برادر
I can't fill myself with so much hate..
...نمی‌تونم اینقدر تنفر رو تحمل کنم
Coward that's what you are.
.تو یه بزدل هستی
Stop it!
!تمومش کنید
I feel suffocated in this house. It's the same ..
.توی این خونه نفسم می‌گیره ...انگار
..old thing every single day..
..هر روز داریم روز قبل رو تکرار می‌کنیم...
Carnivals will be held on our graves every year,
هر سال مراسم جشن رو ،کنار قبرهامون برگزار می‌کنیم
That's all that will be left of us, when we die for our country.
،وقتی واسه کشورمون بمیریم .فقط همون برامون می‌مونه
Well said. - Well said Ashfaq Sahab..
.چه زیبا - .اَشفاق صحاب" درست می‌گه" -
If the English could hear you they would ..
...اگه انگلستان حرف‌هات رو بشنوه
..leave this country in a moment.
.سریع این کشور رو ترک می‌کنه...
So what has been decided?
خب چه تصمیمی گرفته شد؟
We'll steal the Empire's money from the train that passes Kakori.
ما پول امپراتور رو از قطاری که .از "کاکوری" می‌گذره، می‌دزدیم
And with that money we will buy arms.
.و با اون پول، سلاح می‌خریم
Bismil will explain everything.
.بیسمیل" همه چیز رو توضیح می‌ده"
Yes Bismil.. Where is my Ram?
آره "بیسمیل"... "رامِ" من کجاست؟
Where is my Ram?
رَمِ من کجاست؟
I just can't find my Ramprasad Bismil.
نمی‌تونم یکی رو واسه نقش .رامپ‌راساد بیسمیل" پیدا کنم"
Relax. We will find him.
.نگران نباش. یکی رو پیدا می‌کنیم
But where? How?
ولی از کجا؟ چطوری؟
Very soon. Don't you wo..
...خیلی زود. تو نمی‌خوای
Oh no.
.اُه، نه
You won't get Ramprasad Bismil out here.
نمی‌تونین "رامپ‌راساد بیسمیل" رو .اون بیرون پیدا کنید
You need a true Indian.
.شما به یک هندی واقعی نیاز دارین
How can you find Indian revolutionaries amongst..
...چطور می‌خواین یه هندی انقلابی رو میون
..people who want to be Westerners?
آدمای غرب‌زده پیدا کنید؟...
Ignore him. Let's go.
.بهش توجه نکن. بریم
Ramprasad Bismil wished to be reborn a hundred times..
رامپ‌راساد بیسمیل" دوست داشت" .صدها بار متولد بشه
..so that he could give his life for his country a hundred times over.
.تا صدها بار واسه کشورش جون بده
Let's go from here Su.
."از اینجا بریم "سو
So where do you think I can find my Bismil?
خب به نظرت از کجا می‌تونیم "بیسمیل" رو پیدا کنیم؟
I don't believe this.
.باورم نمیشه
'The desire to rebel now fills our hearts'
میل به شورش در قلب ما جریان داره
'We have yet to test the strength of the murderer's might'
اما هنوز باید توان و قدرت این قتل و انتقام را امتحان کنیم
'Why does he not say a word?
چرا اونها حرفی نمی‌زنن؟
'The one in my sights has his lips sealed'
کسانی که کنارم هستن .لب‌هاشون رو بستن
'O martyrs, O men of valour, I'd give my life for you'
،ای شهیدان، ای دلاورمردان من جانم را برای شما می‌دهم
'In every lane even the enemy sings your praise these days'
این روزها حتی دشمنان هم شما را می‌ستایند
'When the time will come, we shall show you, O sky'
وقتی زمانش برسد، به شما نشان می‌دهیم، ای آسمان
'What is the point in speaking now of what lies in our hearts?'
این دروغ گفتن به خودمان چه فایده‌ای دارد؟
' They drag us all together in hope of execution'
آنها در پی کشتار نسل ما هستند
'Those fired by passion are gathered in the murderer's lane'
آنها با شور و اشتیاق .در مسیر قتل و کشتار گرد هم آمده‌اند
'We have yet to test the strength of the murderer's might'
اما هنوز باید توان و قدرت این قتل و انتقام را امتحان کنیم
The desire to rebel now fills our hearts
میل به شورش در قلب ما جریان داره
' We have yet to test the strength of the murderer's might'
اما هنوز باید توان و قدرت این قتل و انتقام را امتحان کنیم
Sue, this isn't London. You don't know what kind..
،سو"، اینجا لندن نیست" ...نمی‌دونی که آدمایی
..of scum, men like Laxman Pandey are.
.مثل "لومان پاندی" چه آشغالایی هستن...
Look Sue if he is a part of this, then I can't do the film.
ببین "سو"، اگه اون توی این فیلم باشه .من خودم رو می‌کشم کنار
If you have any problems with me say it on my face.
اگه با من مشکلی دارین .جلوی روی خودم بگین
Don't stab me in the back like a coward.
.مثل ترسوها از پشت بهم خنجر نزنید
Pandey leave! We don't want trouble..
...پاندی" برو! ما دنبال شر نیستیم"
Speak you coward. What were you saying?
حرفت رو بزن ترسو. چی می‌خواستی بگی؟
Aslam, sit here. Where are you going?
اَسلام" بشین. کجا میری؟"
Bastard, what were you saying?
عوضی، چی داشتی می‌گفتی؟
Hey you! How dare you hit Aslam
هی تو! چطور جرات می‌کنی اَسلام" رو بزنی؟"
Don't spare him.
.حق نداری تحقیرش کنی
Sukhi! - Stop it please.. Karan, stop him..
."سوکهی" - ...خواهش می‌کنم تمومش کنید - کاران" جلوشون رو بگیر"
Thrash the bastard! Thrash the bastard! Thrash the bastard!
!این عوضی رو داغونش کن! این عوضی رو داغونش کن !این عوضی رو داغونش کن
Sonia do something.
.سونیا" یه کاری بکن"
Hey hit him.. - Stop it..
...یالا بزنش - .تمومش کنید -
Stop it.. Stop it.. Stop it.. Stop it before I say..
...بسه...بسه...بسه..قبل از اینکه بگم
Aslam, do something
.اَسلام" یه کاری بکن"
I'm sorry. I'm sorry, I took you guys in my film.
.پشیمونم. پشیمونم که شما رو آوردم توی فیلمم
God knows what made me come here..
...خدا می‌دونه واسه چی به اینجا اومدم
I was so stupid to pack my bags and come to a place..
خیلی احمق بودم که وسایلم رو برداشتم ...و اومدم به جایی که
..where people are just looking for an excuse to kill each other.
.مردم دنبال بهانه واسه کشتن هم هستن...
Well atleast now you all will have one less excuse.
.خب حداقل دیگه بهانتون جوره
Sue!
!"سو"
Sue! Sue, we are sorry.
.سو"! "سو"، ما واقعاً متاسفیم"
You know we've got a problem with Pandey. There's a lot of bad blood.
.می‌دونی! ما با "پاندی" یه مشکلی داریم .خیلی از هم متنفریم
And if I stay, it's sure to happen again. - No, Sue. I am saying it.
.و اگه من بمونم، دوباره با هم به مشکل می‌خورین - .نه "سو". بهت قول میدم -
We've worked it out.
.با هم کنار اومدیم
You won't have any problems.
.دیگه مشکلی پیش نمیاد
Sue.. we all know how much this film means to you.
.سو"...می‌دونیم که این فیلم چقدر برات مهمه"
We want to help you finish what you came here to do.
می‌خوایم کمکت کنیم کاری که .واسش اومدی رو تکمیل کنی
Everyone wants you to stay.
.همه می‌خوان که بمونی
I want you to stay.
.من می‌خوام که بمونی
Say something..
...چیزی بگو
I am scared.
.می‌ترسم
Don't worry, you're in safe hands.
.نگران نباش، جات امنه
Come on.. Get up. ..Come here.
.بیا...بلند شو...بیا
"If a girl smiles it means that she is allured.."
.وقتی یه دختر می‌خنده، خوشگل میشه
Hey brother she will stay back. She's not going anywhere.
.هی داداش، اون می‌مونه. جایی نمی‌ره
You are a good actor. Now, clean the room.
.تو یه بازیگر خوبی. حالا اتاق رو تمیز کن
Now just chill. Look at this.
!حالا خشکت زده .اینجا رو ببین
The next four weeks were the hardest of my entire life.
.چهار هفته‌ی بعد، سخت‌ترین دوران زندگیم بود
And the happiest.
.و شادترین
God is one. Truth is His name
♪ خدای یکی است. نامش حقیقت است ♪
He is the Creator
♪ او خالق است ♪
The Fearless. Without Enmity.
♪ بی‌باک و بی‌کینه ♪
The Immortal
♪ جاویدان ♪
The Unborn, Self-illuminated
♪ زاییده نشده و منور است ♪
By the grace of the Guru
♪ "به لطف "گورو ♪
Recite
♪ بی‌کتاب می‌خوانیم ♪
True in the beginning
♪ حقیقت، آغاز است ♪
True before Time
♪ حقیقت، قبل از زمان است ♪
True in the present
♪ حقیقت، اکنون است ♪
Guru Nanak will be forever true
♪ سخنان "گورو ناناک" همیشه حقیقت دارد ♪
Thought cannot create Him
♪ با فکر نمی‌توان خدا را ساخت ♪
Even though one may try
♪ حتی اگر کسی امتحانش کند ♪
He cannot be attained through silence
♪ نمی‌توان در انزوا به او دست یافت ♪
Even though meditation is unbroken
♪ حتی اگر مراقبه از حد بگذرد ♪
The devout's hunger for God can never be satisfied
♪ عطش تدیّن به خدا هرگز اشباع نمی‌گردد ♪
Despite the many worldly riches you may have
♪ علی‌رقم ثروت‌های دنیوی‌ای که احتمالاً دارید ♪
Use the riches as you will. But none will help you to attain God
♪ با ثرت هر چه می‌خواهید بکنید ♪ ♪ ولی اثری در رسیدن به خدا ندارد ♪
How shall a man justify himself?
♪ انسان چطور خودش را متقاعد می‌کند؟ ♪
How can the screen of falsehood be torn?
♪ چطور می‌توان ظاهر دروغ را از میان برد؟ ♪
Nanak, by abiding the will of God as ordained by Him
♪ ناناک"، با پیروی از خواست خدا" ♪ ♪ و آنچه برایش مقرر گشته ♪
The Pure belong to God. And Victory is God's alone
،خداوند قادر مطلق است .و پیروزی از آنِ خداست
"Take some soil of my land.."
♪ کمی خاک از سرزمینم بردار ♪
"Add the breath of my being, the throbbing of my heart.."
♪ و نفس و ضربان قلبم را به آن بیفزا ♪
"And the zeal, that races through my blood.."
♪ و عشق به میهنم که در رگ‌هایم جریان دارد ♪
"Take all these, and stir it. Then watch as it brings out the colour"
♪ همه اینها را بگیر و در هم آمیز ♪ ♪ سپس ببین چه رنگی از آن می‌تراود ♪
"Watch as it brings out the colour of patriotism, my friend."
♪ ببین که رنگ میهن‌پرستی از آن می‌تراود، دوست من ♪
"Watch as it brings out the colour." ..
♪ ببین چه رنگی می‌تراود ♪
Bismil's sent a message..
...بیسمیل" پیغام داده که"
..that the Lucknow train..
..."قطار "لوکنو...
..carrying the Empire's money.. will be looted by us in Kakori..
..که حاوی پول امپراتوره... ..قراره توسط ما در "کاکوری" به سرقت بره
..while eating Kakori kababs.
.وقتی که داریم کباب‌ "کاکوری" رو می‌خوریم...
And we will buy bombs with that money. What will we buy? Bombs.
.و با اون پول، بمب می‌خریم !چی می‌خریم؟ بمب
Leave her alone.. She will stop giving milk.
.تنهاش بذار...اینطوری دیگه شیر نمی‌ده
"Give colour to your dreams. And those of your people."
♪ .به رویاهاتون رنگ بدین ♪ ♪ .و به مردم کشورتون ♪
"Give colour to your happiness. And your sadness too."
♪ شادیتون رو رنگین کنید ♪ ♪ همچنین غم‌هاتون رو ♪
"Give colour to generations.. Give colour to the field.."
♪ نسل‌هاتون رو رنگین کنید ♪ ♪ سرزمینتون رو رنگین کنید ♪
"Give colour to the beat of your heart. And that of your music."
♪ ضربان قلبتون رو رنگین کنید ♪ ♪ و آهنگتون رو هم ملون کنید ♪
"Give colour to every cheek. Give colour to your eyes.."
♪ گونه‌هاتون رو رنگین کنید ♪ ♪ چشم‌هاتون رو رنگین کنید ♪
"Watch as it brings out the colour of patriotism my friend.."
♪ ببینید که رنگ میهن‌پرستی از آن می‌تراود، دوست من ♪
"Watch as it brings out the colour.."
♪ ببین چه رنگی می‌تراود ♪
"Take some soil of my land, the scent of this air.."
♪ کمی خاک از سرزمینم بردار ♪
"Add the breath of my being, the throbbing of my heart."
♪ و نفس و ضربان قلبم را به آن بیفزا ♪
"And the zeal, that races through my blood.."
♪ و عشق به میهنم که در رگ‌هایم جریان دارد ♪
"Take all these and stir it. Then watch as it brings out the colour"
♪ همه اینها را بگیر و در هم آمیز ♪ ♪ سپس ببین چه رنگی از آن می‌تراود ♪
"Watch as it brings out the colour of patriotism, my friend.."
♪ ببین که رنگ میهن‌پرستی از آن می‌تراود، دوست من ♪
"Watch as it brings out the colour.."
♪ ببین چه رنگی می‌تراود ♪
Bismil's message and the Train going to Lucknow. Hey Chotu!
."پیغام "بیسمیل" و حرکت قطار به سمت "لوکنو !"سلام "چوتو
Did you get Bismil's message?
پیغام "بیسمیل" رو گرفتی؟
No. - No! Then Listen..
.نه - ...نه! پس گوش کن -
The train that is leaving after eight days..
...قطار پس از هفت روز حرکت می‌کنه
.. we will loot it in Kakori..
.ما در "کاکوری" بهش دستبرد می‌زنیم...
It's loaded with the Empire's money.
.پول‌های امپراتور داخلش حمل میشه
Will you loot it? - No.
شما بهش دستبرد می‌زنید؟ - !نه -
Oye.. we will be buying arms from it.
.باهاش اسلحه می‌خریم
What will we buy? - Arms..
چی می‌خریم؟ - ...اسلحه -
Yes.. Very Good.. go now.
.آره. عالی بود...حالا برو
"On a slow fire, won't you, put this passion to cook.."
♪ نمی‌گذاری این اشتیاق ♪ ♪ روی یک آتش کم‌سو پخته شود ♪
"Then as it simmers, add a babbling brook.." - Let's rock!
♪ وقتی که جوشش گرفت، به آن، هیاهو اضافه می‌کنی ♪
"Add a river, and an ocean. Maybe a pot of water.."
♪ یک رود و یک دریا میفزایی ♪ ♪ شاید هم یک دیگ آب ♪
"Then sprinkle a bit. Stir it all up."
♪ بعد آن را می‌افشانی ♪ ♪ همه‌اش را پخش می‌کنی ♪
"And watch as it brings out the colour.."
♪ ببین چه رنگی می‌تراود ♪
"Watch as it brings out the colour of patriotism, my friend.."
♪ ببین که رنگ میهن‌پرستی از آن می‌تراود، دوست من ♪
Bismil has sent a message..
...بیسمیل" پیغام داده"
..the Lucknow train..
..."قطار "لوکنو...
..which carries the Empire's money..
..که حاوی پول امپراتوره...
..will be looted by us in seven days, in Kakori..
..قراره توسط ما در "کاکوری" به سرقت بره
And we will buy bombs with that money.
.و باهاش اسلحه می‌خریم
"Now paint the whole town with it. Paint your very being."
♪ اکنون تمام شهر را با آن رنگین کن ♪ ♪ نفْس خودت را رنگین کن ♪
"Paint your every vein with it. Paint it with a smile.."
♪ تمام رگ‌هایت را رنگین کن ♪ ♪ ...با لبخندی آن را رنگین کن ♪
"Paint those childhood years, won't you.
♪ نمی‌خواهی سال‌های کودکیت را رنگین کنی ♪
Paint the flush of youth.."
♪ شور جوانی‌ات را رنگین کن ♪
"Don't hesitate, my friend. Paint your patriotism over everything.."
♪ تردید نکن، دوست من ♪ ♪ رنگ میهن‌پرستی‌ات را بر همه‌چیز بیَفزا ♪
"Watch as it brings out the colour of patriotism, my friend.."
♪ ببین که رنگ میهن‌پرستی از آن می‌تراود، دوست من ♪
"Take some soil of my land.."
♪ کمی خاک از سرزمینم بردار ♪
"Take some soil of my land, the scent of this air.."
♪ شمیم این هوا ♪
"Add the breath of my being, the throbbing of my heart.."
♪ و نفس و ضربان قلبم را به آن بیفزا ♪
"And the zeal, that races through my blood.."
♪ و عشق به میهنم که در رگ‌هایم جریان دارد ♪
"Take all these and stir it. Then watch as it brings out the colour"
♪ همه اینها را بگیر و در هم آمیز ♪ ♪ سپس ببین چه رنگی از آن می‌تراود ♪
"Watch as it brings out the colour of patriotism, my friend."
♪ ببین که رنگ میهن‌پرستی از آن می‌تراود، دوست من ♪
"Watch as it brings out the colour."
♪ ببین چه رنگی می‌تراود ♪
The Kakori robbery on August 9th 1925 that's where it all started.
عملیات در تاریخ 9 آگوست 1925 .با سرقت "کاکوری" آغاز شد
Nothing would ever be the same after that.
.هیچ‌چیز بعد از آن مثل گذشته نخواهد بود
British Officers.. around 20 to 25 of them.
...افسران بریتانیایی .بین 20 تا 25 نفر هستن
We have to call it off! We've nearly reached Kakori.
.باید عملیات رو متوقف کنیم .خیلی به "کاکوری" نزدیک شدیم
Stop Ashfaq, quick.
.سریعتر جلوی "اَشفاک" رو بگیر
Ashfaq, stop!
.اَشفاک" صبر کن"
It's too late to back out now.. Come on.. Move!
.واس عقب‌نشینی دیر شده...بجنب...حرکت کن
Get inside!
!برین داخل
Keep the windows shut..
...پنجره‌ها رو ببندین
..no Indian will be hurt..
...هیچ فرد هندی نباید آسیب ببینه...
Come on!
!بجنب
The keys! - You won't get away with this.
!کلیدها - .نمی‌تونید با اینها فرار کنید -
Give me the keys! - I don't have it. I don't have it.
!کلیدها رو بده به من - .دست من نیست. دست من نیست -
Banwari get the sledge-hammer.
.بانواری"، پتک رو بیار"
I'll handle them. You go get the money..
...من جلوشون رو می‌گیرم. تو پول‌ها رو بردار
Kakori had sent shock waves throughout the establishment.
.اخبار "کاکوری" تمام قرارگاه‌ها رو شوکه کرده
But we had none to blame but ourselves.
.ولی کسی جز خودمون مقصر نیست
What we were hearing were the echoes of our own guns.
چیزی که می‌شنویم، بازخورد صدای .اسلحه‌های خودمونه
Fire..
.آتش
Load.
...آتش
Load
.خشاب‌گذاری کنید
Jallianwala Baug meeting essentially nonviolent people..
"در باغ "جالیان والا باگ ...مردم عادی جمع شدند
..considered taking up arms.
.تا اعتراض خودشون رو عنوان کنند...
This was when Bhagat Singh stepped out of the shadows..
این زمانی بود که بگات سینگ ...از مخفیگاه خارج شده بود
..to claim his destiny.
.تا سرنوشتش رو دنبال کنه...
I've committed my life to the freedom of this country.
.من زندگیم رو وقف این کشور کردم
Comfort and other worldly desires do not attract me.
آسایش و امیال دنیویِ دیگه .من رو به خودش جذب نمی‌کنه
I know you want me to get married and settle down..
می‌دونم که ازم می‌خوای ازدواج کنم ...و سر و سامون بگیرم
..like all parents do.
.مثل خواسته‌ی بقیه‌ی پدر و مادرها
But freedom is my bride.
.اما آزادی شریک زندگی منه
I hope you'll forgive me. Your most obedient son..
.امیدوارم من رو ببخشین ...پسر حرف گوش‌کن شما
Bhagat Singh.
."بگات سینگ"...
Cut.
.کات
Let's take a break.
.یه استراحتی می‌کنیم
Breakfast? No..
...صبحانه؟ نه
Put it there.
.بذارش اونجا
General Dyer? How can one even think of doing something like this?
ژنرال "دایِر"؟ چطور کسی حتی می‌تونی اینجوری فکر کنه؟
I can't believe that he actually killed more..
...باورم نمیشه که اون در واقع
.. than 400 people at Jallianwala Baugh.
بیشتر از 400 نفر رو در .جولیان والا باگ" کشته باشه"
379.. that was the official figure.
.تعداد 379 نفر...این چیزیه که اعلام شده
Actually nearly 1000 people were butchered..
...در واقع نزدیک به 1000 نفر به قتل رسیدند
Here.
.بذار اینجا
Last year at the tomb of Peer Sai, I prayed for Daljeet's well being.
"پارسال برای سلامتی "دالجیت .در معبد "پیرسای" دعا کردم
Who's Daljeet?
دالجیت" کیه؟"
We were the epitome of tolerance.
.ما یه خورده هم قابل تحمل نبودیم
Even an ant reacts. But we are conditioned ..
یه مورچه هم از خودش واکنش ...نشون میده ولی ما
..to take everything lying down.
.از زیر بار هر چیزی در می‌رفتیم...
Rubbish! It's today's generation
...ابله! این نسل امروزی
.. which lacks the will to do anything
.اصلاً تمایل به انجام کاری نداره...
Have you ever heard of Shaheed Uddham Singh?
اصلاً اسم شهید "اودام سیمگ" رو شنیدی؟
He went all the way to London and killed that Dyer.
.اون به لندن رفت تا اون "دایر" عوضی رو بکشه
..because he was also a part of the Jallianwala Baugh massacre.
چون او هم یکی از نفراتی بود که .در کشتار "جولیان والا باگ" نقش داشت
Eat it Sonia. The butter will strengthen your bones.
بخور "سونیا". کره باعث میشه .استخونهات قوت بگیره
In Punjab every mother sends at least one son to the army.
توی پنجاب، هر مادر حداقل .یک پسرش رو به ارتش می‌فرسته
Why should we retreat? Sacrifice runs in our blood.
چرا ما این کار رو نمی‌کنیم؟ .حس جان‌فدایی توی خون ما جریان داره
Only idiots like DJ retreat.
"فقط نادون‌هایی مثل "دی‌جی .کناره‌گیری می‌کنن
Why does it always come back to me?
چرا همیشه همه چیز به من ختم میشه؟
Shut up and eat your paratha. Gollu, bring the lassi.
.خفه شو و نونت رو بخور .گولو" دوغ رو بیار"
We are taught from our childhood to adjust our self.
به ما از بچگی یاد دادن .که خودمون رو با شرایط وفق بدیم
Six people sitting on a seat for four..
...وقتی شش نفر روی نیمکت چهار نفره بشینن
..someone will squeeze in and say Please adjust!
یکیشون که تحت فشاره میگه !لطفاً کمی جا بدین
Hey! Why are you adjusting? Come sit, sit.
هی! چرا جا رو باز کردی؟ .بیا بشین، بشین
Hey, brother, hey, brother.
.هی برادر، هی برادر
Strange. Isn't it?
عجیبه مگه نه؟
We are being hunted like animals in our own country..
با ما توی کشور خودمون ...مثل حیوون رفتار می‌کنن
Ashfaq you should cross the border and get to Afghanistan..
اشفاک" تو باید از مرز رد بشی" ...و به افغانستان بری
We have many Muslim friends there.
.اونجا دوستان مسلمان زیادی داریم
You will be safe with them.
.جات پیش اون‌ها امنه
After all you're one of their own.
.هر چی باشه تو یکی از اونا به حساب میای
One of their own? - Hmm..
یکی از اونا؟
Why am I not one of your own?
چرا یکی از همنوعای شما نیستم؟
Ashfaq.. I never meant..
...اشفاک"...منظور بدی نداشتم"
Ashfaq..
..."اشفاک"
I didn't mean to hurt you.
.نمی‌خواستم ناراحتت کنم
This is your country as much as it is mine.
اینجا همون قدر که کشور منه .کشور تو هم هست
You have a right to fight and die for it too..
تو هم این حق رو داری که واسش .جونت رو بدی
Forgive me. - Ram, let us not talk of dying..
.من رو ببخش - ...رام"، بیا در مورد مرگ حرف نزنیم" -
I pray that we all live to see our children live in a free country.
من دعا می‌کنم که همه ما زنده بمونیم .و زندگی آزادانه فرزندانمون رو در این کشور ببینیم
Ram run!
!رام" فرار کن"
Run.. Run..
.فرار کن... فرار کن
Where are your other friends?
دوستا دیگه‌ت کجا هستن؟
Where's Azad?
آزاد" کجاست؟"
Azad was not a man to be found easily.
.آزاد" کسی نبود که بشه راحت پیداش کرد"
A master of disguises appeared and vanished at will.
یه استاد تغییر چهره بود که هر زمان .دلش می‌خواست میومد و می‌رفت
After months of frustration a break through ..
...بعد از ماه‌ها ناامیدی
.. came for the British Government.
.دولت بریتانیا یه جاسوس پیدا کرد
Banwari Lal, weakest of the revolutionaries in captivity.
بنواری لال"، ضعیف‌ترین شورشی‌ای" .که اسیر شده بود
The man who had given us the whereabouts of..
...کسی که موقعیت افرادشون رو به ما می‌گفت
..Bismil and Ashfaqulla agreed to be the bait to trap Azad.
بیسمیل" و "اشفاکولا" قبول کرده بودن" .که برای گیر انداختن "آزاد" طعمه بشن
Banwari!
"!بانواری"
Okay! "Just make an eye to eye contact and learn.."
!خب ♪ ...فقط یه نگاه چشم تو چشم بکن و یاد بگیر ♪
I loved those songs and dances.
.از این رقص و آهنگ‌ها خوشم میاد
That's the reason we make films in this country.. to dance.
...دلیل فیلم‌سازی این کشور همینه .برای رقص
Hey, you Hollywood's relative.
!هی تو از اقوام هالیوود هستی
"Just make an eye contact.."
♪ ...فقط یه نگاه چشم تو چشم ♪
So where are we going? - Yes, where are we going?
خب کجا داریم می‌ریم؟ - آره، کجا داریم می‌ریم؟ -
Hello! Where?
آهای! کجا؟
Special day, special place! - Special Day?
!یه روز خاص در یه مکان خاص - روز خاص؟ -
It's amazing. - Isn't it?
.محشره - اینطور نیست؟ -
Ever since I was a kid I used to come here..
...از بچی عادت داشتم به اینجا بیام
..to watch planes take off.. and watch ..
...تا بلند شدن هواپیماها رو نگاه کنم ...و اونقدر نگاه کنم
.. them till they don't disappear in the sky.
.که از اسمون محو بشن...
These guys have gone crazy!
!این بچه‌ها دیوونه شدن
Come on, face it, you'd love to do that really.
.بی‌خیال خودت رو به اون راه نزن .خودتم دوست داشتی اون کار رو بکنی
What? Take my shirt off and howl at planes.
چی؟ پیراهنم رو در بیارم .و برای هواپیماها فریاد بکشم
I won't mind if you do.
.اگه این کار رو بکنی ناراحت نمیشم
Dream on buddy..
...مگه توی خواب ببینی
Hey, Wild people. - Boys and girls and ..
.سلام، غارنشین‌ها - ...پسرا و دخترا و -
.. Sukhi who is always after girls..
...سوکهی" که همیشه دنبال دخترهاست"...
Why me all the time?
چرا همیشه من؟
I want to make a special announcement..
...می‌خوام یه خبر رسمی رو اعلام کنم
Ma'am, I was wondering if you'd like to ..
...خانم، می‌خواستم بگم اگه مایل باشید
.. spend the rest of your life with me..
...بقیه‌ عمرتون رو با من سپری کنید...
Will you please marry me?
با من ازدواج می‌کنی؟
This is a real love.
.این عشق واقعیه
"Ajay has done it.." "Ajay has done it.."
".آجی کار خودش رو کرد"
"Without saying a word, you steal my heart."
♪ بدون هیچ کلامی ♪ ♪ قلبم را ربودی ♪
"I'll find happiness by your..
♪ من شادی را در کنار تو می‌بینم ♪
..side I can't stay apart."
♪ قادر به دوری از تو نیستم ♪
"My life tastes sweet now..
♪ زندگیم حالا طعم شیرینی را حس می‌کند ♪
..since you walked..
♪ چون تو از آن در ♪
.. through that door."
♪ وارد شدی ♪
"When your arms wrap around me..
♪ وقتی دست‌هایت به دورم حلقه میزند ♪
..I know I've found my shore."
♪ می‌فهمم که شمع خود را پیدا کرده‌ام ♪
"Without saying a word..
♪ بدون هیچ واژه‌ای ♪
..you steal my heart."
♪ قلبم را ربودی ♪
"Sweep through the streets of..
♪ در کوچه‌های ذهن من ♪
..my mind Like a gentle spring."
♪ این سو و آنسو برو ♪
"Walk through the corridors of my heart..
♪ در راهرو قلبم گام بردار ♪
..fill the caravan of my dreams."
♪ کاروان آرزوهایم را پر کن ♪
"I sway to the song..
♪ من با آهنگ روح تو ♪
..of your soul."
♪ جان تازه‌ای می‌گیرم ♪
"Without saying a word..
♪ بدون هیچ واژه‌ای ♪
..you steal my heart."
♪ قلبم را ربودی ♪
"I'll find happiness by your side..
♪ من شادی را در کنار تو می‌بینم ♪
..I can't stay apart."
♪ قادر به دوری از تو نیستم ♪
The first thing that hit me about this man was his voice.
اولین چیزی که در این مرد .توجه من رو جلب کرد، صداش بود
I knew then my job was not going to be easy.
.همون موقع فهمیدم که کارم ساده نیست
I'll come back later.
.بعداً برمی‌گردم
My prayers won't stop till my country gets its freedom.
دعاهای من تا زمانی که کشورم .آزاد بشه، تموم نمیشه
I don't think you can wait till then.
.فکر نکنم بتونی تا اون زمان صبر کنی
My name is James McKinley. I'm here to find out from you..
.من "جیمز مک‌کینلی" هستم ...من اینجام تا به کمک تو بفهمم
..where Azad and the other terrorists are hiding.
.آزاد" و تروریست‌های دیگه کجا مخفی شدن"...
Not terrorists. Revolutionaries. Call them Revolutionaries.
.تروریست نه. انقلابی .به اونا بگو انقلابی
Breaking a man bit by bit, they said it would get easier by time.
،یک مرد رو کم‌کم خرد می‌کردن .می‌گفتن با گذشت زمان، کار راحت‌تر میشه
It never did.
.من این حس رو هیچوقت پیدا نکردم
The torture went on for sometime but Bismil didn't break.
شکنجه ادامه داشت ولی .بیسمیل" کم نمی‌آورد"
Also Ashfaq.
."همینطور "اشفاک
Both men had made pain their friend, they didn't break.
.هر دوی اونا با درد دوست شده بودن .اون‌ها خودشون رو نمی‌باختن
Instead they did something that I had never ..
...در عوض کاری کردن که من هرگز
.. seen any prisoner do before.
.در هیچ زندانی ندیده بودم...
Death cannot take you Ashfaq..
..."مرگ پایان کار تو نیست "اشفاک
.. live in people's hearts and minds.
.در ذهن و قلب مردم زنده می‌مونی...
..as the torture tore their bodies apart.
.شکنجه‌ها بدن اونها رو ضعیف کرده بود
I think it was the poetry that held their souls together..
...به نظرم شعر باعث پیوند روح اونا می‌شد
The torture didn't work so we thought of other ways.
شکنجه جواب نداد .پس به فکر راههای دیگه افتادیم
This is the Holy Quran.
.این قرآن مقدسه
Hindus like Bismil will create a country for themselves.
"هندوها مثل "بیسمیل .یه کشور واسه خودشون می‌سازن
They're just using you.
.فقط دارن از تو استفاده می‌کنن
He's not fighting for Hindu freedom, ..
...اون واسه آزادی هندوها نمی‌جنگه
.. he's fighting for Hindustan's freedom.
.واسه آزادی هندوستان می‌جنگه...
But you won't be able to understand this.
.ولی تو نمی‌تونی این رو درک کنی
You've been a slave so long you've begun to like it.
.انقدر بردگی کردی که بهش عادت کردی
Tell us where Azad and the other terrorists are..
...بگو "آزاد" و بقیه‌ی تروریست‌ها کجا هستن
..You can still save yourself.
.هنوز می‌تونی خودت رو نجات بدی...
19 December.
.نوزدهم ماه دسامبر
It's not your fault, Mr. McKinley..
..."تقصیر تو نیست آقای "مک‌کینلی
..you're only doing your duty.
.فقط داری به وظیفه‌ت عمل می‌کنی
How can I stay loyal?
چطور می‌تونم هنوز صادق باشم؟
Tell me..
...بهم بگو
Tell me.
.بهم بگو
How can this be the will of God?
چطور ممکنه این خواست خدا باشه؟
Things have become harder for me.
.همه چیز داره برام سخت‌تر میشه
I have not been made to kill these people.
.من واسه کشتن این آدما ساخته نشدم
Hey, hey guys what's up?
هی بچه‌ها، چه خبر؟
What's wrong? Did someone die?
چی شده؟ کسی مُرده؟
Sue.. I haven't seen these guys so serious.
سو"...اینا رو هیچوقت" .اینقدر جدی ندیدم
What are you doing to my friends?
با دوستای من چیکار کردی؟
It's not me.. it's them. They've really begun to get into this.
.کار من نیست...کار اوناست .دارن واقعاً باهاش اُنس می‌گیرن
Hey Laxman, aren't you coming along?
لاکزمن"، تو نمیای؟"
No. Some other time.
.نه، باشه یه وقت دیگه
Come on. It's my last night in town.
.بیا. امشب آخرین شبیه که توی شهرم
I'm not really hungry.
.واقعاً گرسنه نیستم
Watch us eat then. Come on.
.پس غذا خوردن ما رو نگاه کن. بیا
Come on.
.بجنب
To two lovebirds.. may they always be happy.
...به سلامی دو مرغ عشق .امیدوارم همیشه شاد بمونن
May the insanity and romance never die. Cheers.
.و این عشق و جنون هیچوقت از بین نره !به سلامتی
I said cheers guys. - Cheers. Cheers.. Cheers..
.بچه‌ها گفتم به سلامتی - .سلامتی..سلامتی...سلامتی -
I'm insane only about two things in my life.
.من فقط دیوونه‌ی دو چیز توی زندگی هستم
Sonia and flying.
.سونیا" و پرواز"
"What is my heart, take also my life.."
♪ قلبم که سهل است ♪ ♪ جانم فدایت ♪
You're lucky to feel so passionately about something.
خیلی خوش شانسی که چیزی رو داری .که اینقدر بهش عشق می‌ورزی
You have your poetry Aslam.
.اَسلام" تو هم به شعرات علاقه داری"
Just like DJ has his singing.
.مثل "دی‌جی" که به خوندن علاقه داره
Everyone has passion for something inside ..
هر کسی در درونش ...به یه چیزی علاقه داره
.. them, they just have to find this 'thing'.
.فقط باید پیداش کنن...
Just like our revolutionaries..
...درست مثل انقلابی‌های ما
..their passion for freedom was greater than ..
...عشق اونا به آزادی خیلی فراتر از...
.. their love for their own lives.
.عشقشون به زندگی بود...
There's nothing in this world worth giving your life for. Nothing!
چیزی توی دنیا نیست که ارزش !فدا کردن جون رو داشته باشه. هیچی
Correct, except Umrao Jaan.
"درسته، بجز "اومرائو جان
Just once.. - Repeat.
!فقط یک چیز - .دوباره میگم -
Easy DJ..
...دی‌جی" بس کن"
Yes mama.
!باشه مامان
Come on Karan, there are things worth giving your life for Karan.
ببین "کارن"، چیزهایی وجود دارن .که ارزش فدا کردن جون رو دارن
Please.
!خواهش می‌کنم
Like what? Look at Bhagat Singh and Azad ..
...مثل چی؟ "بگات سینگ" و "آزاد" رو ببین
.. and the rest of those guys.
.و بقیه اون‌ها...
They gave their lives for this country.
.اون‌ها جونشون رو واسه این کشو دادن
Look what happened. All for nothing.
!ببین چی حاصل شد. هیچی
It's a shit-hole today. Does any one care about them?
.مثلاً همین حالا .کسی بهشون اهمیت میده
I give a shit.
.من اهمیت می‌دم
People like Ajay who fight for their country give a shit.
افرادی مثل "آجی" که .واسه کشورشون می‌جنگن، اهمیت می‌دن
So that people like you can sleep peacefully.
.تا افرادی مثل تو خواب راحت داشته باشن
Give life. - Sonia get real.
!زندگیت رو بده - ."خیلی جدی شدی "سونیا -
Sonia's right.
.حق با "سونیا"ست
Sue, it's all-fine for a foreigner like you to say all this..
سو" گفتن این حرف" .واسه یه خارجی مثل تو راحته
Out here we're fighting for basics..
...بیرون از اینجا ما داریم برای چیزای ساده
..food, clothing and shelter.
.مثل نون، پوشاک و سرپناه می‌جنگیم
Out here you try to change things you'll get even more screwed.
اگه اون بیرون بخوای چیزی رو تغییر بدی .همه چی رو خراب‌تر می‌کنی
Corruption is in our DNA.
.فساد توی خون ماست
There is no future for this country.
.این کشور، آینده‌ای نداره
She's talking about the past, you're thinking about the future..
اون داره از گذشته حرف می‌زنه ...تو به آینده فکر می‌کنی
One leg in the past and one leg in the future..
...یک پا در گذشته مونده و پای دیگه در آینده است
..that's why we're pissing on the present..
واسه همینه که داریم روی... ...زمان حال می‌شاشیم
DJ just shut up. For once in life get serious.
.دی‌جی" فقط ساکت شو" .یک بار توی زندگیت جدی باش
Karan, it's easy to sit on the outside and be a critic..
...کارن"! بیرون گود نشستن و انتقاد کردن ساده است"
..blaming others is even easier.
.مقصر دونستن بقیه حتی راحت‌تره
If you have so many problems then why ..
...اگه تو این همه مشکل داری پس چرا
.. don't you go out there and change things?
نمی‌ری و اون چیزا رو تغییر نمیدی؟...
This is your country too.
.اینجا کشور تو هم هست
Join politics, the police force, government and clean it up.
به سیاست‌مدارها، نیروی پلیس و دولت بپیوند .و اونا رو اصلاح کن
But you won't! I'll tell you why..
!اما این کار رو نمی‌کنی ...دلیلش رو بهت میگم
Because that takes hard work. It's easier to crib.
.چون این کار سختیه .دله‌دزدی کار راحت‌تریه
If you have dare then try yourself to change this country.
اگه جرات داری خودت برو .و این کشور رو تغییر بده
Nothing's going to change.
.چیزی عوض نمیشه
You can go to your grave trying.. it won't make any difference.
...توی قبرت می‌تونی بری تلاش کنی
Correct.. the only difference will be how you go to your grave..
درسته...تنها فرقش اینه که ...چطوری به قبرت بری
DJ Releax. - I am relaxed.
.دی‌جی" آروم باش" - .من آرومم -
I'm not drunk. Am I drunk Sue? - No.
مست نیستم. به نظرت من مستم "سو"؟ - .نه -
See, the director's word is final. Cut it!
.ببینید، کارگردان حرف آخر رو می‌زنه !کات
Where were we?
کجا بودیم؟
On the way to our graves.
.توی راه قبر
Yes, we all will be carried in the same style to our graves.
آره، همه ما به یک شکل .به طرف قبر می‌ریم
We'll all be wrapped in white shrouds when we die.
.وقتی مُردیم، یه کفن سفید دورمون می‌پیچن
Only Ajay will be wrapped in the national flag. - DJ stop it.
.فقط به دور "آجی" پرچم کشور رو می‌کشن - .دی‌جی" تمومش کن" -
Karan, you can say whatever you want,
...کارن" هر چی دوست داری بگو"
Not even the street dogs will bark when we die.
ولی زمان مرگ ما .حتی سگ‌های خیابون هم پارس نمی‌کنن
But Ajay will get a 21 gun salute.
.ولی به "آجی" با شلیک 21 اسلحه، احترام می‌ذارن
Left, Right. Left, Right. Left, Right..
...چپ، راست. چپ، راست. چپ، راست
What are you doing? - Attention! - Attention!
چیکار می‌کنید؟ - !توجه! توجه -
1Move forward! - Move forward.
.یه قدم به جلو - .حرکت به جلو -
Karan, this is for you.
.کارن" این مال توئه"
For me? Thanks dude.
.واسه من؟ ممنونم رفیق
The girls fall for him anyway..
...دخترا همینطوری هم عاشقش هستن
If anyone deserves the jacket, it's me.
.این ژاکت بیشتر به درد من می‌خورد
Wow! What a dutiful daughter-in-law.
!واو! چه عروسی
Now you see, she will touch her f fianc's feet.
!حالا ببینید، می‌خواد پای نامزدش رو ببوسه
DJ's right. Touch my feet, madam.
.حق با "دی‌جی"ـه. پام رو ببوس خانم
Come on. - Stupid.
.نادون
See what women in this country have to put up with?
می‌بینید زن‌های این کشور باید با چه آدمایی سر کنن؟
I think DJ's right. You should respect your traditions.
.فکر کنم حق با "دی‌جی" باشه .باید به رسوم خودتون احترام بذارین
See, even Sue agrees..
...می‌بینید، حتی "سو" هم موافقه
.. a woman's place is at her husband's feet.
...جایگاه یک زن در کنار پای همسرشه
Honey, you should know it. - I see.
.عزیزم، خودت که این رو بهتر می‌دونی - .می‌دونم -
Mother.. Mother..
...مادر...مادر
These two can be such children.
!این دوتا می‌تونن اینقدر بچه باشن
They spend half their time fighting. The other half making up.
.نصف عمرشون رو با هم می‌جنگن .بقیش رو به هم می‌رسن
Sweetie-pie, can't you stay a while longer?
جیگرم، نمیشه کمی بیشتر بمونی؟
No, I have to go..
...نه، باید برم
Sweetie - Pie! Sweetie - Pie! - Shut up guys.
!جیگرم، جیگرم - !خفه شین -
"Don't go dear leaving me behind..
♪ عزیزم مرا تنها مگذار ♪
..I swear I will cry.. " - Shut up yaar..
♪ قسم می‌خورم که گریه کنم- ♪ .بچه‌ها ساکت شین -
I know how Sonia must be feeling right now..
...می‌دونم "سونیا" الان چه حسی داره
.. my father was also in the army.
.پدر من هم توی ارتش بود
I used to think that way too..
...من هم همین حس رو داشتم
when Ajay's father and I first got married an Air-force pilot's wife.
وقتی پدر "آجی" و من ازدواج کردیم .من همسر یک خلبان نیروی هوایی شدم
You realize that..
...می‌فهمی که
..your husband has pledged his life for the country.
همسرت داره جونش رو .در راه کشورش می‌ذاره
Whether you like it or not you have to accept it.
.چه بخوای چه نخوای باید قبولش کنی
I'm so happy Ajay's chosen a girl like you..
،"خیلی خوشحالم که "آجی ...دختری مثل تو رو انتخاب کرده
.. now I can die in peace. - Don't talk nonsense Ma.
.حالا می‌تونم در ارامش بمیرم - .مادر از این حرف‌ها نزنید -
You'll have many more years.. and a dozen grandchildren too.
مادر تو عمر زیادی می‌کنی .و چندین نوه خواهی داشت
Grandchildren? First you've got to stay home..
...نوه؟ اول باید اونقدر خونه بمونی
.. long enough to make them, dude.
!که بتونی اونا رو بسازیع رفیق...
"The bugle sounds, the enemy wakes. The battle is upon us.. "
♪ .صدای شیپور می‌آید، دشمن برخاسته ♪ ♪ جنگ علیه ما آغاز شده ♪
"And in our hearts, we feel the swell, of..
♪ و در قلب خود، احساسی موج می‌زند از ♪
.. pride and steel and valour.. "
♪ ..غرور و اراده‌ی پولادین.. ♪
"For we will play the game of blood, if..
♪ چون ما بازی خون را آغاز می‌کنیم، اگر ♪
.. dark clouds shroud our land.. "
♪ ابرهای سیاه بر سرزمین ما سایه افکنند ♪
"Because this day, we walk with death..
♪ زیرا در این روز، با مرگ گام برمی‌داریم ♪
.. and laugh at its pale spectre.. "
♪ و به روح کم‌سوی او می‌خندیم ♪
"We will not fear those cruel swords..
♪ از شمشیر ظلم آنها نمی‌هراسیم ♪
.. our courage is far sharper.. "
♪ شهامت ما بُرنده‌تر است ♪
"For let them know, their cowardly deeds..
♪ بگذار بدانند، رفتار بزدلانه‌ی آنها ♪
.. , just serve to stoke our fires.. "
♪ فقط آتش ما را شعله‌ورتر می‌سازد ♪
"Because this day, we walk with death..
♪ زیرا در این روز، با مرگ گام برمی‌داریم ♪
.. and laugh at its pale spectre.. "
♪ و به روح کم‌سوی او می‌خندیم ♪
"We bade farewell, to this day, knowing it could be our last.. "
♪ به این روز بدرود می‌گوییم ♪ ♪ می‌دانیم که این شاید روز آخرمان باشد ♪
"We swore to play, with our lives, never waver in our task.. "
♪ به جان خود سوگند می‌خوریم ♪ ♪ که هرگز در وظیفه‌ی خود سستی نکنیم ♪
"For we are but the last, few guests..
♪ ...چون ما فقط چند مهمان هستیم ♪
.. served at fate's great banquet.. "
♪ که در ضیافت سرنوشت نشسته‌ایم ♪
"Because this day, we walk with death..
♪ زیرا در این روز، با مرگ گام برمی‌داریم ♪
.. and laugh at its pale spectre.. "
♪ و به روح کم‌سوی او می‌خندیم ♪
"We cannot quell, the raging storm, the spirit of revolution.. "
♪ نمی‌توانیم طوفان خشم ♪ ♪ و روح انقلابی را سرکوب کنیم ♪
"For it now courses in our veins, like lava truly molten.. "
♪ چون اکنون مانند گدازه‌ی مذاب ♪ ♪ در رگ‌های ما جریان دارد ♪
"We will teach them, the twin lessons, of fear and fortitude.. "
♪ به آنها دو درس شهامت و ترس می‌دهیم ♪
"Our goal cannot now hide for long..
♪ هدف ما دیگر عیان شده ♪
.. when courage is our beacon."
♪ شهامت، چراغ راه ماست ♪
"Because this day, we walk with death..
♪ زیرا در این روز، با مرگ گام برمی‌داریم ♪
.. and laugh at its pale spectre.. "
♪ و به روح کم‌سوی او می‌خندیم ♪
The entire country is in the deep state of mourning..
...تمام کشور در ماتم فرو رفته
.. because of the demise of Lala Lajpat Rai.
."به علت فوت "لالا لِجات رای
Just before dying he said, "Every blow rendered on me is the..
:او قبل از مرگ گفت ...هر ضربه‌ای که به من زده شد
.. is the nail imbedded in the coffin of the British imperialism.
به منزلی میخی است که بر تابوت .بریتانیای استعمارگر فرو می‌رود
It was the calm before the storm.
.آن، آرامش پیش از طوفان بود
We have to take drastic measures.
.باید اقدامات جدی صورت بدیم
What drastic measures?
چه اقدام شدیدی؟
Kill him.
.بکشیمش
C'mon..
...بجنب
Bhagat run! Quick!
!بگات" فرار کن! عجله کن"
Hey go away from here. We don't want to kill any Hindustani.
.از اینجا برو. نمی‌خوایم یه هندوستانی رو بکشیم
And the days that followed Azad, Bhagat Singh..
..."و در روز بعد، "آزاد"، "بگات سینگ
and the others went missing.
.و بقیه ناپدید شدند...
This was the period when they coined two words..
این زمانی بود که اونا ...دو واژه رو ابداع کردن
.. 'Inquilab Zindabad'
"زنده باد انقلاب"
Inquilab Zindabad - "Long live the revolution".
.زنده باد انقلاب
Two words that became the slogan for..
...دو واژه که تبدیل شدند به شعاری برای
.. the Indian freedom movement.
.جنبش آزادی‌خواهی مردم هند...
Great idea!
!عجب ایده‌ای
But Bhagat, escaping will be impossible.
.اما "بگات"، فرار ممکن نیست
Our main mission is to get caught.. not escape.
.ماموریت ما دستگیر شدنه...نه فرار کردن
What?
چی؟
If we get caught there will be a trial..
...اگه دستگیر بشیم یه دادگاه برپا میشه
.. we'll get a chance to speak.
.این فرصت رو پیدا می‌کنیم که حرفمون رو بزنیم
We'll be heard.
.صدامون شنیده میشه
But if they catch us, they'll hang us for certain.
ولی اگه ما رو بگیرن .قطعاً اعداممون می‌کنن
I know.
.می‌دونم
But it takes a loud noise to open deaf ears.
ولی برای باز کردن گوش کر .به صدای خیلی بلند نیاز داریم
Long live the revolution!
!زنده باد انقلاب
They were only smoke bombs, intended to..
،اون‌ها فقط نارنجک دودزا بودن ...قصد داشتند
.. awaken England from her dreams.
.انگلیس رو از خواب ناز بیدار کنن
And they had more than achieved their task.
.و اون‌ها به بیشتر از اون چیزی که می‌خواستن رسیدن
"Feel the unrest sweep through the land.. "
♪ این بی‌تابی که در سرزمین موج می‌زند ♪ ♪ را حس کن ♪
"Feel the unrest. Feel the unrest."
♪ بی‌تابی را حس کن ♪ ♪ .بی‌تابی را حس کن ♪
"The embers, they are burning.. "
♪ خاکسترها در حال سوختن‌اند ♪
"The tide, it's turning. You can feel the winds of change.. "
♪ همه چیز متحول گشته ♪ ♪ می‌توانید تغییر مسیر باد را حس کنید ♪
"Feel the unrest sweep through the land Feel the unrest.. "
♪ این بی‌تابی که در سرزمین موج می‌زند ♪ ♪ را حس کن، بی‌تابی را حس کن ♪
We are prisoners.. political prisoners..
.ما زندانی هستیم..زندانی سیاسی
.. we should be allowed books.. writing material..
باید اجازه استفاده از کتاب ...و وسایل نوشتن رو داشته باشیم
.. and at least one daily newspaper.
.و حداقل یه روزنامه
We will not eat till then. The hunger strike will continue.
.تا اون زمان چیزی نمی‌خوریم .اعتصاب غذا ادامه پیدا می‌کنه
The fast and the torture went on for 114 days. 114 days!
اعتصاب اونا و شکنجه تا 114 روز !ادامه داشت، 114 روز
Never before in the history of any revolution..
...در تاریخ هیچ انقلابی
.. had anyone lasted so long.
.کسی اینقدر دوام نیاورده
In such inhumane conditions we could crush these young boys..
در شرایط غیرانسانی موجود ...می‌تونستیم این جوون‌ها رو خورد کنیم
.. but we could not crush their souls.
.ولی نمی‌تونستیم به روحشون آسیب وارد کنیم
"Our words won't falter now, We will speak our mind.. "
♪ ،در کلام ما تردیدی نیست ♪ ♪ ما با ذهن خود حرف می‌زنیم ♪
"We won't back down now. Our dreams we won't leave behind.. "
♪ اکنون عقب نشینی نمی‌کنیم ♪ ♪ رویای ما پشت سر ما قرار ندارد ♪
"We won't let the storm die. Injustice we will defy.. "
♪ نمی‌گذاریم این طوفان تمام شود ♪ ♪ با بی‌عدالتی می‌جنگیم ♪
"You can feel it possess you now. Feel it, your soul claim.. "
♪ احساس می‌کنی که مالک تو گشته ♪ ♪ احساس می‌کنی روحت بیشتر می‌طلبد ♪
"Drink this spirit in one long swallow.
♪ این روحیه را در یک جرعه بنوش ♪
Feel it course through your veins.. "
♪ جریان آن را در رگ‌هایت احساس کن ♪
"Let the celebrations begin now. Feel your body sway.. "
♪ بگذار این جشن آغاز شود ♪ ♪ تکاپوی بدنت را حس کن ♪
"In every breath feel more alive. To keep the storm at bay.. "
با هر نفس بیشتر حس زنده بودن می‌کنی
"See the unrest in those eyes. See it all around.. "
♪ بی‌تابی را در چشمانت ببین ♪ ♪ آن را در اطرافت ببین ♪
"See it in the air, my friend. And in those hearts, abound.. "
♪ آن را در هوا ببین دوست من ♪ ♪ و وفور آن را در آن قلب‌ها ببین ♪
"We are engulfed in the shadows But we will come out brighter.. "
♪ ما در سایه پنهانیم ♪ ♪ لیکن درخشانتر بیرون می‌آییم ♪
"Feel the unrest. Feel the unrest.. "
♪ بی‌تابی را حس کن ♪ ♪ .بی‌تابی را حس کن ♪
"We are engulfed in the shadows. But we will come out brighter.. "
♪ ما در سایه پنهانیم ♪ ♪ لیکن درخشانتر بیرون می‌آییم ♪
"Injustice we will defy.. "
♪ با بی‌عدالتی می‌جنگیم ♪
Pretty nice huh? Very pretty.
خیلی قشنگه نه؟ - .دوست‌داشتنیه
I like these ones, I think I'll buy them.
.از اینا خوشم میاد، به نظرم باید اینا رو بخرم
This is not an animal.
.این یه حیوون نیست
In breaking news today..
...در خبری که اکنون به دستم رسید
.. a MIG-21 fighter plane has just crashed..
...یک هواپیمای جنگنده میگ21 سقوط کرده
.. this is the second such crash in the past six months..
این دومین سقوط این‌چنینی در .شش ماه گذشته است
The Defence Ministry has ordered an investigation into the crash.
.وزیر دفاع دستور بررسی سقوط هواپیما را داده است
We have just received news that the pilot..
...مطلع شدیم که خلبان
.. Flight Lieutenant Ajay Rathod has died in the crash.
"ناوبان‌یکم پرواز "آجی راتود .در این سانحه درگذشته است
Flight Lt Rathod apparently did not eject from the burning plane..
واضح است که او ...از هواپیما به بیرون نپریده است
Instead he steered it and crashed it in an open field.
در عوض در هواپیما مانده .و با آن در یک محیط باز سقوط کرده
Thus saving many lives
و جان بسیاری را نجات داده است
Viewers may recall..
...شاهدان عینی به یاد دارند که
.. that until now, 163 MiG-21 of IAF have crashed..
تا به امروز 163 هواپیمای میگ21 ...متعلق به نیروی هوایی هند سقوط کرده
.. and 66 pilots have lost their lives.
.و 66 خلبان جان خود را از دست داده‌اند
"This game of hide and seek has gone on too long..
♪ این بازی قایم‌باشک خیلی طولانی شده ♪
.. come home now, won't you."
♪ اکنون به خانه بازگرد، نمی‌خواهی؟ ♪
"I've searched high and low."
♪ همه جا را گشته‌ام ♪
"These old eyes are weary so, come home now won't you.. "
♪ این چشمان فرسوده و خسته گشته‌اند ♪ ♪ به خانه بازگرد، نمی‌آیی؟ ♪
"Dusk is spreading like the ache in my heart..
♪ تاریکی مانند درد در قلبم جریان دارد ♪
.. my vision blurs, come home now won't you."
♪ چشمانم کم‌سو شده ♪ ♪ به خانه بازگرد، نمی‌آیی؟ ♪
"I'm in a place you wouldn't believe Ma."
♪ مادر من در جایی هستم ♪ ♪ که باورت نمی‌شود ♪
"Endless skies I can soar."
♪ می‌توانم در آسمان بی‌کران اوج بگیرم ♪
"Just like your fairy tales, it's filled with dreams."
♪ مانند داستان‌های تو ♪ ♪ آنها مملو از رویا هستند ♪
"A sea of hope with no shore."
♪ یک دریای امید بدون ساحل ♪
"My soul flies here, like a kite without fear.
♪ روحم در اینجا به پرواز در آمده ♪ ♪ مانن یک کایت بدون ترس ♪
No one to cut my strings, no more."
♪ دیگر کسی نیست که این رشته را پاره کند ♪
Flt. Lt. Ajay Rathod stayed in the plane until the very end..
"ناوبانیکم پرواز "آجی راتود ...تا لحظه آخر در هواپیما ماند
.. and steered the plane clear of Ambala city.
.و هواپیما را از روی شهر "آمبالا" دور کرد
Thereby saving many lives. But Lt. Rathod
.بدین ترتیب جان بسیاری را نجات داده ..."اما ناوبانیکم "راتود
.. had to give away his life.
.در این راه جان خود را از دست داد
In the last 10 years over 100 MIG-21..
...در 10 سال اخیر بیش از 100 میگ 21
.. aircrafts of the IAF have crashed..
...متعلق به نیروی هوایی دچار سانحه شده
.. in which over 30 pilots have lost their lives.
.که باعث کشته شدن بیش از 30 خلبان گشته
Defence Minister Shastri, the CAG report..
..."آمده که وزیر دفاع "شاستری CAG در گزارش
.. states that old and defective..
...گفته است قطعات معیوب و قدیمی یدکی...
.. Russian spare parts were procured by the government.
.توسط دولت از روسیه خریداری شده است...
Isn't this a case of high-level corruption?
این یک فساد در سطح بالا نیست؟
Not at all. I've personally clarified..
...ابداً. من شخصاً
.. the issue in the parliament.
.این مساله رو در مجلس حل کردم...
This is a downright lie.
.همه‌اش دروغ است
The youngsters of today are brash and..
...جوانان امروزی وقتی
.. irresponsible when it comes to flying planes.
.به هواپیما می‌رسند عجول و بی‌مسئولیت هستند
No! I don't agree..
.نه من مخالفم
Flt. Lt. Ajay Rathod was an ace pilot..
...آجی راتود" یک خلبان درجه یک بود"
.. who I trained..
...که خودم آموزشش دادم...
He was a gold medalist. The youngest to clear night sorties.
.او برنده مدال طلا بود .جوانترین فردی که در حملات شبانه شرکت داشت
With over 1000 flying hours..
...بیش از 1000 ساعت سابقه پرواز داشت
This can't be the record of an irresponsible pilot.
.نباید این رو بعنوان بی‌مسئولیتی خلبان ثبت کنید
Defence Minister, how many more pilots..
...وزیر دفاع، چند خلبان دیگه
.. will you send to their graves..
...رو می‌خوای به اون دنیا بفرستی...
.. before you stop the rot in the system?
قبل از اینکه جلو این سیستم فاسد رو بگیرید؟...
Will all our boys die the same way?
آیا همه فرزندانمون به یک شکل می‌میرند؟
We are talking about the one..
...همه‌ی ما داریم در مورد یه نفر حرف می‌زنیم
"If only I could show you this place, Ma."
♪ کاش می‌شد اینجا رو بهت نشون بدم، مادر ♪
"Here waterfalls are made of rainbows."
♪ آبشارها از رنگین‌کمان ساخته شدند ♪
"There are no roses just bouquets of dreams Ma."
♪ گل رُزی در کار نیست ♪ ♪ فقط دسته‌گلِ رویاست، مادر ♪
"Their scent, no flower can hope for."
♪ بوی هیچ گلی به خوبی اونها نیست ♪
"Here sunlight and shadow walk hand in hand."
♪ اینجا سیاهی و روشنی در کنار هم قدم می‌زنند ♪
"Everything seems bright and new."
♪ همه چیز درخشان و جدید به نظر می‌رسه ♪
"But what is heaven, and all its wonders,
♪ اما بهشت و شگفتی‌های اون چه ارزشی داره ♪
.. when Ma, I don't have you."
♪ وقتی تو رو ندارم، مادر ♪
From now on, the government will make sure that..
...از حالا به بعد، دولت اطمینان حاصل می‌کنه که
.. only experienced pilots are given access to these machines..
فقط خلبان‌های باتجربه اجازه دسترسی به این ...هواپیماها رو دارن
.. and not to rash pilots like Ajay Rathod.
."نه خلبانان عجولی مثل "آجی راتود...
What the hell is he talking about!
چی داره واسه خودش میگه؟
I welcome any investigation. I have nothing to hide.
.از بررسی موضع استقبال می‌کنم .من چیزی برای پنهان کردن ندارم
This damn MIG investigation shouldn't take us down.
بررسی پرونده میگ، نباید .مانع کار ما بشه
Relax Sir. Public memory is short. Besides, we'll handle things.
.نگران نباشید قربان، مردم زود فراموش می‌کنن .تازه، خودمون درستش می‌کنیم
Dead pilots, live very long in the news.
خلبان‌های مُرده .تا مدت زیادی در اخبار زنده می‌مونن
But then, they join the forces to sacrifice their lives. Don't they?
اما بعدش دوباره جوونا به ارتش می‌پیوندن تا جونشون رو فدا کنن. مگه نه؟
The situation is tense at the moment.
.شرایط در حال حاضر وخیم است
There is growing anger and discontent.
.خشم و نارضایتی، رو به افزایش است
Directed largely towards the government..
...این اعتراضات علیه دولت
.. especially the Defence Minister.
.و خصوصاً وزیر دفاع است...
We have with us Ajay Rathod's mother..
...ما در کنار مادر "آجی" هستیم
The government can't wash its hand off the issue like this.
دولت نمی‌تونه دستانش رو از .چنین مسائلی پاک نگه داره
They are answerable to the public.
.اونها می‌تونن به مردم پاسخ بدن
If the MIG spare parts were of doubtful quality..
...اگر در کیفیت قطعات هواپیمای "میگ" شکی است
.. why were they bought in the first place?
چرا اصلاً خریداری شدن؟...
MIG's can be made again.. But our children..
...میگ" رو میشه دوباره ساخت...اما فرزندان ما رو"
.. cannot be brought back..
...نمی‌شه دوباره برگردوند...
It is very clear, the Defence Minister is morally responsible.
.کاملاً مشخصه که وزیر دفاع مسئول این مشکله
He has to resign.
.باید استعفا بده
It looks like the veil has been pulled off the Defence scam.
بنظر میاد نقاب چهره‌ی فریبکارانه وزیر .داره برداشته میشه
But how much will be revealed?
اما تا چه حد آشکار خواهد شد؟
Mishra, what's happening?
میشرا"، چه اتفاقی افتاده؟"
Our Defence minister says that Ajay Rathod was a novice but..
...وزیر رفاع گفته که "آجی راتود" یک مبتدی بوده
.. he didn't let his plane crash into the town.
اما اون کاری کرده که هواپیما... .در شهر سقوط نکنه
When it developed a snag he didn't try to save his life.
وقتی به مشکل خورده .سعی نکرده جون خودش رو نجات بده
He didn't try to save his life.
.برای نجات جون خودش تلاشی نکرده
He steered it clear of Ambala.. saving thousands of civilians.
هواپیما رو از "آمبالا" دور کرده .و جان هزاران نفر رو حفظ کرده
Yet the Defence Minister calls him rash.
با اینحال، وزیر دفاع، اون رو یه .انسان بی‌احتیاط خطاب کرده
We want to ask a question that how many of the minister's..
...می‌خوایم بدونیم چند تا از فرزندان وزرا
.. children's are in army.
.در ارتش هستن...
I'm not moving.. this is for Ajay.
.من از جام جنب نمی‌خورم. این بخاطر "آجی"ـه
This could turn ugly Aunty.
.خاله جون، شاید اوضاع بد بشه
Let it.
.بذا بشه
"Our blood is raging. It's flowing through the streets."..
♪ خون ما به جوش آمده و ♪ ♪ در خیابان‌ها جاری گشته ♪
.. "But it won't go in vain"
♪ اما این بیهوده نخواهد بود ♪
"Our eyes are blood shot for a purpose. A cause we will attain."
♪ چشمان ما در راه هدفمان غرق در خون است ♪ ♪ هدفی که به آن دست خواهیم یافت ♪
"It fell from our bodies, embraced the earth."
♪ از بدنمان می‌چکد و زمین را به آغوش می‌کشد ♪
"Went winding through streets. A river of courage"
♪ در خیابان‌ها می‌پیچد ♪ ♪ رودی از شهامت ♪
"It surged and swept."
♪ موج می‌گیرد و می‌گردد ♪
"It flowed to make a new beginning" "Our blood raging.. "
♪ آنقدر می‌رود تا لحظه‌ای تازه بسازد ♪ ♪ خون ما بجوش آمده ♪
"From gaping wounds, and gashes large,"
♪ از زخم‌های باز‌شده و شکاف‌های بزرگ ♪
"It oozed, slowly and steadily."
♪ آرام و پیوسته جریان می‌یابد ♪
"While the pointing fingers, got fists in reply,"
♪ درحالی که انگشت‌های اشاره ♪ ♪ با مشت پاسخ می‌گیرند ♪
"Yet, our blood was raging"
♪ اما خون ما بجوش آمده ♪
"It flowed not in vain but with a purpose."
♪ بیهوده جریان نخواهد داشت و ♪ ♪ هدفی در پی دارد ♪
"Our eyes are blood shot for a purpose."
♪ چشمان ما در راه هدفمان غرق در خون است ♪
"It fell from our bodies, embraced the earth."
♪ از بدنمان می‌چکد و زمین را به آغوش می‌کشد ♪
"Our blood is ranging. It's flowing through the streets."
♪ خون ما به جوش آمده و ♪ ♪ در خیابان‌ها جاری گشته ♪
"It surged and swept."
♪ موج می‌گیرد و می‌گردد ♪
"It flowed to make a new beginning"
♪ آنقدر می‌رود تا لحظه‌ای تازه بسازد ♪
"Yet, our blood was raging."
♪ خون ما بجوش آمده ♪
Someone get a doctor! Immediately!
!یکی دکتر رو خبر کنه! همین حالا
Take her to emergency ward. - Yes doctor.
.ببرینش به بخش اورژانس - .باشه دکتر -
Fast.
.سریع
Please stay here. I'll take care of patient. Please.
!لطفاً همینجا بمونید. من مراقب بیمار هستم. لطفاً
Greetings!
.سلام
They were beating up innocent people..
...داشتن مردم بی‌گناه رو می‌زدن
Why didn't you stop them?
چرا جلوشون رو نگرفتید؟
You protested against the government, our own party..
...تو علیه دولت اعتراض کردی، یعنی حزب خود ما
The protest was not against the party..
...اون اعتراض علیه حزب نبود
.. it was for the truth.
.اون بر اساس حقیقت بود...
So many pilots have died..
...خلبان‌های زیادی کشته شدن
.. young boys who were fighting for our country.. killed..
..جوونایی که برای کشور ما می‌جنگیدن...کشته شدن
.. so that someone in the government could make money.
.تا یه نفر توی دولت بتونه پول در بیاره...
And our party office doesn't do a thing about it.
.و حزب ما واکنشی در مقابل این انجام نمیده
Come.. Sit down.
.بیا...بشین
Have some tea.
.چای بخور
Don't be so emotional.
.اینقدر احساساتی نباش
In politics there's no place for emotions.
.در سیاست جایی برای احساسات نیست
We have big plans for you.
.من برنامه‌های بزرگی برای تو داریم
You have to go further. - I don't want to go anywhere.
.باید خیلی جلوتر بری - .من نمی‌خوام به جایی برسم -
Only dogs salivate when you show them bone Mishraji.
فقط سگ‌ها موقعی که استخوان نشونشون بدی .دهانشون آب میوفته
Beat him.. Beat him..
...بزنیدش...بزنیدش
How's Aunty?
خاله چطوره؟
They're doing an MRI. We are waiting.
.می‌گیرن MRI دارن .فعلاً منتظریم
I am sorry, she's slipped into a coma.
.متاسفم. ایشون به کما رفته
Severe skull damage, coupled with the shock of her son's death.
جمجمه‌اش آسیب شدیدی دیده که .شوک ناشی از فوت پسرش هم بهش اضافه شده
That's an ugly gash. You need attention.
.یه خون لخته شده وجود داره .باید آمادگی هرچیزی رو داشته باشید
Nothing will happen to mother.
.اتفاقی واسه مادر نمیوفته
If you need anything, I am there.
.اگه کاری داشتین، من اونجام
Aslam.. How's he?
اَسلام"...اون چطوره؟"
What have you come for? Haven't you done enough damage?
واسه چی اومدین؟ به اندازه کافی آسیب نرسوندید؟
Uncle, it isn't what you think.
.عمو، اینطور که شما فکر می‌کنید نیست
I'm not interested in what you think and what you want to do..
من علاقه‌ای به فکر شما و ...کاری که می‌خواید بکنید ندارم
I'm just going to say this once.
.فقط یک بار این حرف رو می‌زنم
Aslam doesn't know what is good or bad for him.
اَسلام" نمی‌دونه چی براش خوبه" .و چی بده
He's an emotional boy, always has been.
،اون یه پسر احساساتیه .همیشه همینطور بوده
He listens to his heart, not his head.
.اون به ندای قلبش گوش میده نه عقلش
These are bad times, for people like us.
.این لحظات برای مردم ما، لحظات خوشی نیست
Don't take him down with you.
.اون رو با خودتون به پایین نکشید
Go on.. He's inside.
.برید...اون داخله
Guddu, go out.
.گودو" برو بیرون"
All parts working?
همه‌جات سالمه؟
Don't make me laugh, idiot. It hurts
.دیوونه، من رو به خنده ننداز. درد داره
How's aunty?
خاله چطوره؟
She's in a coma. - Oh God!
.به کما رفته - !خدای من -
How can this be happening to us?
چطور همچی اتفاقی واسه ما افتاد؟
Some dinner?
شام می‌خورین؟
No, don't worry Aunty.
.نه خاله، نیازی نیست
We just came to see Aslam.
.فقط اومدیم "اَسلام" رو ببینیم
We've got to get back to the hospital.
.باید به بیمارستان برگردیم
Take care.
.مراقب خودت باش
See you. Take care.
.می‌بینمت. مراقب خودت باش
Listen.. I..
...گوش کن...من
I always.. I'm sorry.
.من همیشه...متاسفم
Please eat.
.خواهش می‌کنم بخور
Everything's falling apart..
...همه‌چیز از هم پاشید
.. and all I can do is stand and watch.
.و من فقط می‌تونم بایستم و نگاه کنم...
People like us don't count out here.
آدمایی مثل ما اینجا .چیزی به حساب نمیان
A hundred more Ajay's can die and nothing will change.
صدها "آجی" دیگه ممکنه کشته بشه .ولی چیزی تغییر نمی‌کنه
..and nothing will change.
.هیچی تغییر نمی‌کنه...
Ajay did everything right, all his life.. yet..
،آجی" همه کاراش درست بود" ...در تمام زندگیش...و در عین حال
.. he was a good pilot, a good friend, a good son..
...یک خلبان، دوست و فرزند خوب بود...
.. he never harmed a soul, he never did anything wrong.
هیچکس رو ناراحت نکرد... .و هیچ ‌کار اشباهی انجام نداد
.. he didn't deserve this.. Everything is over suddenly.
...اون سزاوار این اتفاق نبود .همه‌چیز یهو تموم شد
.. Sonia didn't deserve this..
...سونیا" اون سزاوار این اتفاق نبود"...
As I watched DJ sleep that night a funny thought occurred to me..
وقتی اون شب خوابیدن "دی‌جی" رو می‌دیدم ...یه فکر جالب به ذهنم رسید
.. may be DJ wasn't sleeping.
.شاید "دی‌جی" خواب نبوده...
May be none of them were. May be they were all waking up.
.شاید هیچکدومشون خواب نبودن .شاید همه بیدار شدن
Hey Karan.. they've spoilt your jacket.
.هی "کارن"...لباست رو خراب کردن
Long live India!
!زنده باد هند
The bastard got away with it again.
.عوضی‌ها دوباره قسر در میرن
What can we do..
...چیکار می‌تونیم بکنیم
..when the law of the land protects people like the Defence Minister.
وقتی قانون این سرزمین .از افرادی مثل وزیر دفاع، حمایت می‌کنه
We have to take drastic measures.
.باید اقدامات جدی‌ای انجام بدیم
What drastic measures?
چه اقدامات جدی‌ای؟
What do you want to do?
چیکار می‌خوای بکنی؟
Kill him.
.بکشیمش
What?
چی؟
Kill the Defence Minister! Have you lost your mind?
وزیر دفاع رو بکشیم؟ دیوونه شدین؟
We aren't killers Sonia.
.سونیا"، ما قاتل نیستیم"
But they are.
.ولی اونا هستن
Have you lost it Karan!
تو هم دیوونه شدی "کارِن"؟
It's not a blood lust..
...این حرص به خون نیست
.. it's a matter of justice.
.هدف فقط برقراری عدالته...
I'll get the gun.
.من سلاح به دست می‌گیرم
Don't instigate, Pandey. We can't start killing..
.پاندی" تحریکشون نکن" ...ما واسه دلایل کوچیک
.. people for any small reason.
.دست به قتل نمی‌زنیم...
You think Ajay's death is a small reason? - Karan, Karan.
فکر می‌کنی مرگ "آجی" دلیل کوچیکیه؟ - ."کارن"، "کارن" -
Ajay's mother is a small reason?
مادر "آجی" دلیل کوچکیه؟
It is not the matter. Understand me.
.موضوع این نیست. حرفم رو بفهم
Lala Lajpat Rai's death has to be avenged.
.مرگ "لالا لجات رای" باید تلافی بشه
Scott has to be killed.
.اِسکات" باید کشته بشه"
But..
...اما
I always thought we didn't believe in anything.
.همیشه فکر می‌کردم ما به چیزی معتقد نیستیم
So did I. Until now.
.منم همینطور. تا امروز
You're insane.
.شما دیوونه‌اید
We can get him in the morning while he jogs.
می‌تونیم صبح موقع ورزش .کارش رو تموم کنیم
Who's we, huh? Who's going to pull the trigger?
ما یعنی کی، ها؟ کی می‌خواد ماشه رو بکشه؟
I'll do it!
!من انجامش میدم
There's less security in the morning.
.صبح مسائل امنیتی کمتر رعایت میشه
There's a chance of getting caught.
.احتمال داره گیر بیفتیم
No matter what we'll have to take this chance.
،هر چی می‌خواد بشه .باید از این فرصت استفاده کنیم
The Defence Minister was on his morning walk..
...وزیر دفاع در حال پیاده‌روی صبحگاهی
.. at 07:58AM with two body guards..
در ساعت 7:58 صبح به همراه... ...دو بادی‌گاردش بود
..when two unidentified gunmen opened fire.
که دو فرد مسلح ناشناس... .به او شلیک کردند
He was hit by 3 bullets in his chest, and..
...سه گلوله به قفسه سینه‌اش شلیک شده و
.. was declared dead on reaching hospital.
.تا زمان رسیدن به بیمارستان فوت کرده است...
Government spokesmen believe that this is..
...سخنگویان دولت معتقدند که این
.. an attempt to destablize the govt.
.اقدامی جهت ناپایدار کردن پایه‌های دولت بوده...
The country has lost a great leader because..
...کشور، یک رهبر بزرگ را از دست داده
.. of the cowardly act of some terrorists.
.آنهم بواسطه حرکت بزدلانه چند تروریست...
He was a true soldier, a true patriot..
...اون یه سرباز واقعی، و یک میهن‌پرست بود
.. who sacrificed his life for the country.
.که جانش را فدای کشورش نمود...
His contribution to the country cannot be described in words.
همکاری او با کشور را .نمی‌توان با واژه توصیف کرد
Sukhi!
!"سوکهی"
Meanwhile our sources have discovered..
...در این میان، منابع ما متوجه
.. a telephonic conversation..
...یک مکالمه تلفنی...
.. between the Late Defence Minister Shastri..
...با وزیر دفاع سابق "شاستری" شدند...
.. This conversation took place just a few..
...این مکالمه چند لحظه روز
.. days before the Defence Minister's murder.
.قبل از مرگ وزیر دفاع رخ داده است...
Sir, nothing to worry, the Russians want..
،قربان نگران نباشید ...روس‌ها می‌خوان
.. us to reduce our commission.
.ما حق کمیسیون رو کم کنیم...
Didn't you tell them it's not a defence deal, first it is our deal.
بهشون نگفتی موضوع امنیت نیست .بلکه معامله بین ماست
That's why I was also adamant, this is the deal, if you want..
،من هم بخاطر همین کوتاه نیومدم ...این یه معامله است، اگه می‌خواید
Let's go.
.بریم
Come on.
.بلند شو
V.K. Shastri was killed by two unidentified persons.
.وی ک. شاستری" توسط دو ناشناس کشته شد"
Paaji, where's DJ?
پاجی"، "دی‌جی" کجاست؟"
They were just here.
.همینجا بودن
He hasn't come home all night.
.دیشب خونه نیومده
Is everything alright? - Yes.
همه‌چیز مرتبه؟ - .بله -
He said he'd be spending the night at DJ's. - Thank you.
.گفت شب پیش "دی‌جی" می‌مونه - .ممنون -
Have you seen DJ?
دی‌جی" رو ندیدین؟"
Is everything alright?
مشکلی پیش اومده؟
I can't find them or Sonia.. I don't know where they are.
...نمی‌تونم اونا و یا "سونیا" رو پیدا کنم .نمی‌دونم کجا هستن
Come with me.. Sit, sit.
.بیا...بشین، بشین
Don't worry.. nothing will happen to these boys.. - But DJ..
.نگران نباش...اتفاقی واسه این بچه‌ها نمیفته - ..."اما "دی‌جی -
Daljeet has always been a brat..
...دال‌جیت" همیشه یه پسر شر بوده"
.. he used to disappear on his bike for days..
...روز‌ها با موتورش می‌رفت و پیداش نبود
He used disappear for the whole night.
.عادت داشت شب‌ها به خونه نره
He is my only son, if it had been two to four..
...اون تنها پسرمه، اگه دو یا چهار تا می‌داشتم
.. I would have slept easily.
.شب‌ها راحت می‌خوابیدم...
I'm scared..
...می‌ترسم
Don't be afraid..
...نگران نباش
God will take care of everything..
...خدا مراقب همه‌چیز هست
God watches over the people we love.
.خدا حواسش به اونایی که دوسشون داریم هست
Defence Minister.. the martyr..
...وزیر دفاع...شهید
.. one of India's favourite sons.. Bastard!
!یکی از محبوب‌ترین فرزندان هند...عوضی
Read it. they're honoring him with the Bharat Ratna.
"بخونش. دارن به اندازه "بهارات راتنا .بهش احترام میذارن
All our efforts, wasted.
.تمام تلاشمون به هدر رفت
People need to know the truth.
.مردم باید حقیقت رو بدونن
Sure..
...مطمئنی
We and have to surrender ourselves for it.
.باید به خاطرش خودمون رو تسلیم کنیم
What?
چی؟
Terrific! You want us to walk right..
...عجب! می‌خوای خودمون با پای خودمون
..in and give ourselves up!
!بریم خودمون رو تسلیم کنیم
And whom should we surrender to?
باید تسلیم کی بشیم؟
The police are mere puppets.
.پلیس‌ها فقط عروسک خیمه‌شب‌بازی هستن
So what should we do? Should we just sit back?
پس باید چیکار کنیم؟ همینطور باید بشینیم؟
Let them say anything. - No! Let's kill them all!
بذاریم هرچی می‌خوان بگن؟ - !نه! بیا بریم همشون رو بکشیم -
Right Pandey? Bang! Bang! Bang!
!درسته "پاندی"؟ بنگ، بنگ، بنگ
Someone make him shut up!
!یکی این رو ساکت کنه
You always knew that your father was in it.
همیشه می‌دونستی پدرت .توی این کار نقش داره
You knew everything.
.همه‌چیز رو می‌دونستی
No I didn't know, Sukhi.. - Sukhi is dead..
..."من نمی‌دونستم "سوکهی - .سوکهی" مُرد" -
You're lying!
!داری دروغ میگی
You always wanted to take revenge on your father.
.همیشه می‌خواستی از پدرت انتقام بگیری
Sukhi, shut up! - I won't shut up.
!سوکهی" ساکت شو" - .من ساکت نمی‌شم -
Who am I to say anything? This Karan is only yours.
من کی هستم که بخوام چیزی بگم؟ .این "کارِن" هم مال خودت باشه
Hey Sukhi. - DJ he's used you.. - Shut up Sukhi.
.هی "سوکهی" - "دی‌جی" اون از تو سوء استفاده کرده - ."ساکت شو "سوکهی -
.. he's used all of us, all of us.
.از همه‌ی ما سوء استفاده کرده، همه‌ی ما
Mark my words, he will be safe, his father will bail him out.
،حرفام یادت بمونه؛ اون جاش امنه .پدرش ضمانتش رو می‌کنه
But we'll get caught. And I don't want to die DJ.. - Sukhi.
ولی ما گیر می‌افتیم. و من - ."نمی‌خوام بمیرم "دی‌جی"... - "سوکهی
I don't want to die.
.نمی‌خوام بمیرم
We did all this for Ajay.
.ما این کار رو برای "ٱجی" انجام دادیم
What will happen now DJ?
حالا چی به سر "دی‌جی" میاد؟
You've decided? - Yes.
تصمیمت رو گرفتی؟ - .آره -
I need to know the truth.. don't worry.
.باید حقیقت رو بدونم...نگران نباش
I'm not worried. Just don't be late.
.نگران نیستم. فقط دیر نکن
The night is still young and the show's name is 'Raat Baki Baat Baki'
هنوز سرِ شبه" اسم برنامه" .رات باکی، بات‌ باکی" است"
.. and I am Rahul, let's rock the party.
،من "رائول" هستم .بیاید برنامه رو شروع کنیم
There's great DJ remixes coming up.
امشب ریمیکس‌های دیجی‌ .خوبی در برنامه داریم
Nowadays new songs don't work old songs are..
امروزه آهنگ‌های جدید کار ...آهنگ‌های قدیم رو نمی‌کنن
Nothing will happen to you Karan.
."اتفاقی برات نمیفته "کارِن
That's a promise, nothing will happen to you.
.قول می‌دم، اتفاقی برات نمیفته
Just give me the names of the others.
فقط اسم بقیه رو به من بده، باشه؟
I have good contacts.
.من رابط‌های خوبی دارم
I'll get you the best lawyers, pull all the strings possible.
،بهترین وکیل‌ها رو برات می‌گیرم .هر کاری ممکن باشه انجام میدم
But I will get you out from it.
.و تو رو از این موضوع، بیرون می‌کشم
You just have to say that you were forced into it..
...فقط باید بگی مجبورت کردن این کار رو بکنی
.. do you understand ?
می‌فهمی؟
And then you are out of this country.
و بعد از این کشور میری؟
Say something. Do you get me?
یه چیزی بگو. فهمیدی چی گفتم؟
Say something Damn it, Your father's reputation..
...محض رضای خدا یه چیزی بگو، اعتبار پدرت
..his life's work is at stake.
و یک عمر تلاش کاریش .روی میز قماره
Why did you do it? Why did you do it?
چرا این کار رو می‌کنی؟
Why did you do it, Dad?
تو چرا این کار رو می‌کنی، پدر؟
I.. What did I do?
من...چیکار کردم؟
These people don't fear death.
.اون آدما از مرگ نمی‌ترسن
Ajay used to say..
...آجی" می‌گفت"
..let death come.. anything for the country.
...بذار مرگ بیاد .هر کاری واسه کشورم می‌کنم
Ajay..
..."آجی"
You'll handle it, out of the country.
شما با بیرون رفتن از کشور .مشکلاتتون رو حل می‌کنید
Ajay was burnt alive.. not for the country.
.آجی" زنده سوخت...نه برای کشور"
You killed him!
!شما اون رو کشتید
You made him a joke..
...مسخره‌اش کردین
I know you're very disturbed.
.می‌دونم خیلی ناراحتی
What has happened has happened.
.این چیزیه که اتفاق افتاده دیگه
Relax! Let me handle things.
آروم باش! بذار من اوضاع رو کنترل کنم، باشه؟
I'll find a way out.
.یه راهی پیدا می‌کنم
Really Dad? Is there a way out?
واقعاً پدر؟ راه فراری هست؟
Of course. There are many ways.
.البته. راه‌های زیادی وجود داره
Yes we'll go away from this country tonight.
.امشب از این کشور میریم
You don't have to do this..
...نباید این کار رو بکنی
I want to.
.خودم می‌خوام
Sukhi, this might end badly.
.سوکهی"، شاید بد تموم بشه"
Without you guys it will end for me anyway..
...بدون شما هم دنیای من تموم‌شده است
Idiot. Come.
.احمق. بیا
Ajay passed away. But his death won't go in vain, ma.
.آجی" فوت کرد" .ولی مرگش بیهوده نخواهد بود، مادر
What is it about these boys that make them have no fear?
چی باعث شده این پسرا از چیزی نترسن؟
I think some times a person can be pushed so..
...فکر می‌کنم بعضی اوقات میشه به یه نفر اونقدر
.. far that they reach a place beyond fear.
فشار آورد که به جایی برسه که... .ترس در اون راه نداره
A place where we find a strange peace where you..
...به جایی که در اون آرامشی پیدا می‌کنیم که
.. free yourselves to do the right thing.
خود رو برای انجام کار درست .آزاد می‌گذاریم
And sometimes that's the hardest thing to do.
.و گاهی اونجام اون کار، سخت‌ترین کاره
Welcome back to Raat Baaki Baat Baaki.
.به برنامه "رات باکی بات باکی" خوش اومدین
This is Rahul, and you've tuned in to your favourite radio show..
من "رائول" هستم و شما شنونده‌ی ...بهترین برنامه‌ی رادیویی هستید
.. let's listen to R.D. Burman's romantic music.
.بریم آهنگ عاشقانه "بورمان ر. د." رو گوش کنیم
Hey Karan! What a surprise! What're you doing here?
!سلام "کارِن"! چه سوپرازی اینجا چیکار می‌کنین؟
We need a favour. - Sure!
.یه خواهشی داریم - !حتماً -
I need you to put us on air.
.می‌خوایم صدای ما رو پخش کنی
I didn't understand. Put you on air?
متوجه نمی‌شم. صداتون رو پخش کنم؟
Yeah, now! Live.
.اینجا، الان! زنده
I want to go on air. Live. Is it some kind of a joke?
.می‌خوام صدام بره روی آنتن. زنده این خنده‌داره؟
That's impossible man.. I'll lose my job.
.این غیرممکنه پسر...شغلم رو از دست میدم
It's payback time.
.وقت جبرانه
Hey! It's your station. Unreal man!
.هی! ایستگاه مال شماست !مرد خیالی
Gun.. He's got a gun!
!اسلحه...اون اسلحه داره
Karan you go in. I'll handle it.
.کارن" تو برو داخل" .من این رو درست می‌کنم
Keep the show on. Don't mess with us.
.برنامه رو پخش کن. مزاحم ما نشو
Come on.. leave, don't worry, nothing will happen.
،بجنب..برو، نگران نباش .اتفاقی نمیفته
Paaji is anyone inside?
پاجی"، کسی داخله؟"
Uncle-ji run. Don't stop.
.عمو "جی" برو. اینجا نمون
Gun.. Security he's got a gun!
.اسلحه...انتظامات، اون اسلحه داره
Don't be a wise guy.
.ادای عاقلا رو بازی نکن
Everybody leave! Out! Move!
!همه برین! بیرون! حرکت کنید
Don't panic we won't harm anyone.
.وحشت نکنید، ما به شما کاری نداریم
Move! Move! Move! Nothing will happen.
.بجنبین! بجنبین! بجنبین! اتفاقی نمیفته
Move, Nothing will happen to you.
.برو، اتفاقی براتون نمیفته
Nothing will happen to you, don't worry, move..
...اتفاقی براتون نمیفته، نگران نباشین، برین
Hurry up, quick! Till downstairs.
.عجله کنید، سریع! برین پایین
The time is 6:05 a.m. My name is Rahul..
...ساعت 6:05 صبحه. من "رائول" هستم
.. And you're listening to "The night is still young".
و شما دارین به برنامه‌ی .هنوز سر شبه" گوش میدین"
Today I've got a surprise guest for you.
.امروز یه مهمان غافلگیر کننده براتون دارم
An old friend of mine Karan Singhania who just..
..."یکی از دوستان قدیمیم به نام "کارن سینگ‌هانیا
.. dropped in to say something to all of you..
...که اومده تا چیزی به شما بگه...
My name is Karan Singhania.. My friends and I..
...من "کارن سینگهانیاگ هستم. من و دوستم
.. we killed the Defence Minister Shastri..
.ما وزیر دفاع "شاستری" رو کشتیم
I repeat we killed the Defence Minister..
.تکرار می‌کنم، ما "شاستری"، وزیر دفاع رو کشتیم
Ravi take me to the radio station quickly. Hurry up!
.راوی"، من رو سریع به ایستگاه رادیو برسون" !عجله کن
We are not terrorists. We aren't backed by any foreign organisation.
ما تروریست نیستیم. هیچ سازمان .بیگانه‌ای ما رو به این کار وا نداشته
We don't even belong to any political group..
...ما حتی عضو هیچ گروه سیاسی‌ای نیستیم
We're just five students from Delhi University.
.فقط پنج دانشجوی دانشگاه دهلی هستیم
We killed the Defense Minister because he murdered..
...وزیر دفاع رو کشتیم چون اون
.. our friend Flight Lieutenant Ajay Rathod..
..."باعث کشته شدن دوست ما ناوبانیکم پرواز "آجی راتود
.. and many other Air Force pilots..
...و بسیاری از خلبانان دیگر شد
We killed him because after he murdered Ajay,
..."اون رو کشتیم چون بعد از کشتن "آجی
.. he murdered his name..
...اسمش رو هم نابود کرد
Ajay's mother who not only sacrificed him..
...مادر "آجی" نه تنها اون رو فدا کرد
.. but also her husband..
...بلکه حتی خودش هم
.. right now, is fighting for her life..
.الان داره برای زندگیش مبارزه می‌کنه
A Defence Minister is supposed to safegaurd a nation. Not sell it.
.وزیر دفاع باید محافظ ملتش باشه .نه اینکه اون رو بفروشه
Who will stop them? Law.
.کی مانع اونا میشه؟ قانون
Men like the Defence Minister aren't just..
...مردانی مثل وزیر دفاع، نه تنها
.. above the law.. they control it.
.بالاتر از قانونند...بلکه اون رو کنترل می‌کنن
We killed the Defence Minister because..
...وزیر دفاع رو کشتیم چون
.. he was roaming scot-free..
...بدون محکومیت به چیزی داشت زندگی می‌کرد
.. even after committing such a big crime.
.حتی بعد از چنین جنایت بزرگی
What we have done is wrong, may be it's a crime.
،کاری که کردیم اشتباه بوده .شاید یه جنایت باشه
But we could not see all this. We have come here to surrender.
.ولی نمی‌تونستیم این چیزا رو ببینیم .ما واسه تسلیم شدن اومدیم
We have come here to tell everyone..
...اومدیم تا به همه بگیم
.. that we must do something.
.که باید کاری بکنیم
We all have to do something.
.همه باید کاری بکنیم
We've just received news that the Defence..
...بتازگی مطلع شدیم که قاتلین وزیر دفاع
.. Minister's assassins are hiding in the All India Radio building.
.در ساختمان "رادیوی تمام هند" مخفی شده‌اند
Karan Singhania and his friends are still with us.
.کارن سینگهانیا" همچنان با ما هستند"
Listeners can call in on 3291777.
.شنوندگان می‌تونن با شماره‌ی 3291777 تماس بگیرن
Until then..
...فعلاً
It's done.
.حرفی ندارم
"Hey, dude!"
♪ !هی دوست من ♪
"I just realized."
♪ تازه متوجه شدم ♪
"There's a fire burning within me."
♪ آتشی درون من شعله‌ور است ♪
"It's a new dawn."
♪ این یک طلوع جدید است ♪
"I can feel its light."
♪ می‌توانم نورش را حس کنم ♪
"Burn so bright, I could, scorch the sun."
♪ آنقدر درخشان است که می‌توانم ♪ ♪ خورشید را با آن بسوزانم ♪
"Cause I'm face to face with the light."
♪ چون من رودوروی روشنایی هستم ♪
"The dream I once lost, I've found."
♪ رویایی را که زمانی از دست داده بودم را یافته‌ام ♪
"It's blooming."
♪ می‌درخشد ♪
"It's melting."
♪ می‌گدازد ♪
"Notes arranging."
♪ نُت‌ها نواخته می‌شوند ♪
"Into a whole new melody."
♪ .و یک ملودی کاملاً نو را می‌سازند ♪
Will they give us good food in jail?
توی زندان به ما غذای خوب میدن؟
Food? Next he'll want beer.
.غذا؟ حتماً بعدش مشروب می‌خوای
You guys have become famous.
.شماها مشهور شدین
Calls are pouring in from all over the country.
.از تمام کشور دارن تماس می‌گیرن
Come on! They want to talk to you..
...بیاین! می‌خوان با شما صحبت کنن
Your news has spread everywhere.
.خبر شما همه‌جا پخش شده
Police! - Police!
.پلیس - !پلیس -
This is unreal man. How did this happen?
این نمایشیه!. چطور همچی چیزی ممکنه؟
Where did they come from? This will ruin my career..
...اینا از کجا اومدن؟ این شغلم رو ازم می‌گیره
Quiet! You move, Karan, get him out.
.ساکت! "کارِن" تو ببرش بیرون
Karan you get on air.. We don't have much time..
...کارن" تو برو روی آنتن...زیاد وقت نداریم"
They will catch us within Fifteen minutes..
...تا 15 دقیقه دیگه ما رو می‌گیرن
.. you go and say whatever you want.
.برو و هرچی دلت می‌خواد بگو
Take care.
.مراقب خودت باش
The Delhi police have reached the spot and..
...پلیس دهلی به منطقه مورد نظر رسیده و
.. are rescuing civilians trapped in the building.
و در حال نجات اشخاصی هستند .که در ساختمان گیر افتاده‌اند
The responsibility of the Minister's murder..
...بحث قتل وزیر
.. has just reached Calcutta.
.به کلکته هم رسیده
I am in Bangalore and as you can see all the students..
،من در بانگلور هستم ...همانطور که می‌بینید تمام دانشجویان
.. reporting from Mumbai's Churchgate area..
...از محل "دروازه‌ی کلیسای" بمبئی گزارش می‌کنم...
.. reporting from Cotton College, Guwahati.
.از دانشکده‌ي "کاتن" در "گواهاتی" گزارش می‌کنم...
.. reporting from S. P. College, Srinagar..
.از دانشگاه "اس‌پی" سنگاپور گزارش می‌کنم...
.. reporting from Lucknow University..
...از دانشگاه "لوک‌نَو" گزارش می‌دم
.. and the reactions are coming very fast.
.و واکنش‌ها خیلی سریع داره شدید میشه
Hi, my name is Prakash. And I want to congratulate you.
.سلام، من "پراکاش" هستم. میخوام بهت تبریک بگم
You did the right thing by killing him.
.کار درستی کردی که اون رو کشتی
All our ministers should be lined up and shot.
.تمام وزرای رو باید به خط کرد و کشت
Mr. Prakash, who all will you shoot?
آقای "پراکاش"، به کیا می‌خوای شلیک کنی؟
These corrupt ministers are a reflection of our society.
.این وزرای فاسد، انعکاس جامعه‌ی ما هستند
We've chosen them.
.ما اونها رو انتخاب کردیم
If they are corrupt then so are we.
.اگه اونها فاسدند پس ما هم هستیم
We need to change ourselves to bring about a change.
باید خودمون رو تغییر بدیم .تا بتونیم تغییری ایجاد کنیم
Hello this is Principal Sharma, Government..
...سلام من "شارما"، مدیر
.. Higher Secondary School from Indore..
...دبیرستان دولتی "ایندور" هستم
You have set a bad example by taking..
...کار نادرستی کردید که
.. the law into your own hands.
.قانون رو با دست خودتون اجرا کردین
You're right sir. We're sorry.
.حق با شماست. متاسفیم
But give me the name of one politician who..
...ولی اسم سیاست‌مدارهایی رو بگو که
.. has gone to jail for his crimes.
.بخاطر جرائمشون به زندان رفتند
Who else is on your hit-list?
چه کس دیگه‌ای توی فهرستتون هست؟
We have no hit-list.
.ما فهرستی نداریم
How do you feel after killing the Defence Minister?
بعد از کشتن وزیر دفاع، چه احساسی دارین؟
We had no enmity. It's not that we killed him and have cooled down.
ما خصومتی نداشتیم. اینطور نیست که .با کشتن اون به آرامش رسیده باشیم
We still have the rage within.
.هنوز از درون عصبانی هستیم
If you get caught you'll be hanged. Aren't you afraid?
.اگه دستگیر بشین، اعدامتون می‌کنن نمی‌ترسید؟
No.
.نه
As you can see the Black Cats have reached the place.
"همونطور که می‌بینید گست ویژه "گربه‌های سیاه .به منطقه مورد نظر رسیدن
And the boys who have killed the minister are still inside.
و مردانی که وزیر رو کشتند همچنان .داخل ساختمان هستند
Karan, I don't know whether you did right or wrong..
...کارِن"، نمی‌دونم کار درست یا غلطی کردی"
..while we applaud your courage, do you think you will get out alive?
،شهامتت رو تحسین می‌کنیم اما فکر می‌کنی زنده می‌مونی؟
Death doesn't scare us.
.ما از مرگ نمی‌ترسیم
No one should remain alive. I don't want any survivor. - Yes sir.
نباید کسی زنده بمونه. نمی‌خوام کسی - .جون سالکم به در ببره. - بله قربان
Sukhi
"سوکهی"
Bullets are being shot in All India Radio.
"گلوله‌ها به سمت "رادیوی تمام هند .در حال شلیکه
Ravi, please make him go quickly.
.راوی"، بهش بگو سریعتر بره"
Shit! They're shooting at us DJ! They're shooting at us!
!"لعنتی! دارن به ما شلیک می‌کنن "دی‌جی .دارن به ما شلیک می‌کنن
Shut up for a second!
!یه لحظه ساکت شو
They're mistaking us for terrorists. They think we're armed.
.ما رو با تروریست‌ها اشتباه گرفتن .فکر می‌کنن مسلح هستیم
Don't worry, I will handle it, Don't worry.
.نگران نباش. درستش می‌کنم .نگران نباش
No.. Kill me.. Kill me..
.نه...من رو بکشین...من رو بکشین
Sukhi.. No Sukhi! What did you do! What did you do?
!سوکهی"...نه "سوکهی"! چیکار کردی" چیکار کردی؟
Shit DJ! Just when I was getting good with the girls.. - No, Sukhi..
دی‌جی" نادون! شدی مثل وقتایی" - ..."که با دخترا خوب میشدم. - نه "سوکهی
No, Sukhi..
..."نه "سوکهی
My name is Indra. What's the difference..
...من "ایندرا" هستم. چه فرقی
.. between you and terrorists?
بین شما و تروریست‌ها وجود داره؟
There's a big difference.. terrorists kill innocents, we didn't..
یه فرق بزرگ...تروریست‌ها افراد بی‌گناه رو می‌کشن .ولی ما این کار رو نمی‌کنیم
Aslam..
..."اَسلام"
..close the door. Quick!
!در رو ببند. سریع
We are not terrorists. Why don't they..
...ما تروریست نیستیم. چرا نمی‌خوان
It's not a lust for blood.. it's a matter of justice!
.موضوع حرص به خونریزی نیست !موضوع اجرای عدالته
Why are bullets being used when it's clear..
چرا از اسلحه استفاده میشه ...وقتی مشخصه که
.. that these are college students?
اونها فقط دانشجوی غیرنظامی هستن؟
This is Shomu Bose from All India Radio for NDTV.
هستم NDTV من "شُمو بُس" از شبکه .و از ساختمان "رادیوی تمام هند" گزارش میدم
No matter what you do, this country..
...مهم نیست چه کاری می‌کنید، این کشور
.. will never change. It has no future.
.هیچوقت عوض نمیشه. هیچ شانسی وجود نداره
No country is perfect. You've got to make it perfect.
.هیچ کشوری کامل نیست .شما باید کاملش کنید
Join the police, military, IAS..
...بپیوندید IAS ،به نیروی پلیس، ارتش
Become a part of the political system..
...بخشی از سیستم سیاسی کشور بشین
This country will change.. We will change it!
!این کشور تغییر می‌کنه...ما تغییرش میدیم
If you believed the Defence Minister..
...اگه معتقدی وزیر دفاع
.. deserved to be punished then..
...لایق مجازات بوده پس
.. what about the allegations against your father?
چه ادعایی علیه پدرت داری؟
Don't worry.. We'll find a way to fix this.
نگران نباش...یه راهی .واسه درست کردنش پیدا می‌کنیم
Is there any way out, Dad?
راه فراری هست، پدر؟
Of course, I am there, I will handle everything.
،البته، من اینجام .همه‌چیز رو روبراه می‌کنم
I'm sorry Dad..
...متاسفم پدر
My name is Daljeet Singh.
.من "دال‌جیت سینگ" هستم
There are only two ways to live your life.
.فقط دو راه واسه زندگی کردن وجود داره
Tolerate things the way they are.
.تحمل همه‌چیز، همون‌جور که هستن
Or take responsibility to change them.
.و یا اینکه مسئولیت تغییر دادنش رو بپذیری
Karan Singhania killed his father before coming here.
.کارن سینگهانیا" قبل از اومدن به اینجا پدرش رو کشت"
Shit DJ!
!"این چه وضعیه "دی‌جی
You're bleeding badly!
.بدجوری خونریزی داری
Relax! It got tired of flowing in my veins.
.آروم باش! از گردش توی رگ‌هام خسته شدن
It just wanted to be free.
!فقط می‌خواد آزاد باشه
Aslam.. Laxman.. Sukhi?
اَسلام".."لاکزمن".."سوکهی"؟"
All gone.
.همه کشته شدند
.. Karan, I think I'm in love..
...کارِن"، فکر کنم عاشق شدم"
.. I never told you dude..
...هیچوقت بهت نگفتم رفیق
.. can't stop thinking about her..
...نمی‌تونم از فکرش بیروم بیام
I know.. she's something else.
.می‌دونم...اون یه چیز دیگه است
You two'll make a great couple.
.شما زوج خوبی می‌شدید
There's just one problem. I don't know if..
...فقط یه مشکلی هست. نمی‌دونم اگه
.. the kids will be black or white.
.بچه‌هامون سفید میشد یا سیاه
Damn Exhibitionist!
!چه نمایشی
Let me go! They're just boys, damn it!
!بذارین برم! اونا فقط چند تا جوون هستن، لعنتی‌ها
I always believed that there were two kinds of men in this world.
همیشه معتقد بودم دو نوع آدم .توی این دنیا هست
.. who go to their death screaming and men..
...اونایی که با فریاد به سمت مرگ میرن و
Men who go to their death in silence.
.و کسانی که در خاموشی به سمتش میرن
And then I met the third kind.
.ام با نوع سوم هم آشنا شدم
Sending the commandoes is the death of democracy.
.فرستادن کماندوها یعنی نقض دموکراسی
Today is a sad day in the history of Indian politics.
.امروز، روز غم‌انگیزی در تاریخ سیاسی هند است
We'll turn this small lamp in to a huge fireball.
ما این چراغ کوچک رو .به یه کره‌ی آتشین تبدیل می‌کنیم
There will be an awakening and will take a huge toll on corruption.
یک جنبش در راه خواهد بود و ما .و این فساد، بهای سنگینی خواهد داد
The truth has to come out in some way and if it has..
حقیقت باید به هر طریقی بیان بشه ...و اگه وقتی بیان بشه
.. to come out like this then we are all for it.
قراره همچی اتفاقی رخ بده .پس ما هم مقاوم جلوش می‌ایستیم
We need such awakening if we want every individual to step out.
اگه بخوایم همه پا پیش بذارن .به چنین جنبشی نیاز داریم
Are we going to sit and do nothing?
آیا قراره بنشینیم و کاری نکنیم؟
So we have got to take some steps.
.پس باید پا پیش بذاریم
They have done it. They have taken the right decision.
.اونها این کار رو کردن .اونها تصمیم درستی گرفتند
That day will come when everything will be beautiful..
...روزی میاد که همه چیز زیبا بشه
.. and there will be no corruption.
.و فسادی وجود نداشته باشه
The fire that you have ignited in our minds and hearts..
...آتشی که شما در ذهن و قلب ما روشن کردین
.. it's not going to fizz out very soon.
.به این زودی‌ها خاموش نخواهد شد
We will make sure that your dream goes till the end. - We will do it.
.قول میدیم آرزوهاتون رو برآورده کنیم - .ما این کار رو می‌کنیم -
Dear Lord, please accept the sacrifice of the children.
.خدای بزرگ، لطفاً فداکاری فرزندانمون رو بپذیر
I come here with Sonia a lot just like old times.
من و "سونیا" مثل قبل .زیاد به اینجا میایم
And sometimes I hear the voices carried by the evening breeze.
.و گاهی در باد‌های غروب، صداهایی می‌شنوم
Not words just sounds, sounds of laughter.
.فقط صدا نیستند، صدای خنده هستند
Come Bhagat Singh..
..."بیا "بگات سینگ
Father, what are you doing?
پدر، چیکار داری می‌کنی؟
I'm sowing mango seeds. If I plant one, it will reap thousands.
دارم بذر انبه می‌کارم. اگه یه دونه بکارم .هزاران محصول می‌گیرم
"Hey, dude!"
♪ "هی، دوست من" ♪
"I just realized."
♪ تازه متوجه شدم ♪
"There's a fire burning within me."
♪ آتشی درون من شعله‌ور است ♪
"It's a new dawn."
♪ این یک طلوع جدید است ♪
"I can feel its light."
♪ می‌توانم نورش را حس کنم ♪
"Burn so bright, I could, scorch the sun."
♪ آنقدر درخشان است که می‌توانم ♪ ♪ خورشید را با آن بسوزانم ♪
"Cause I'm face to face with the light."
♪ چون من رودوروی روشنایی هستم ♪
"The dream I once lost, I've found."
♪ رویایی را که زمانی از دست داده بودم را یافته‌ام ♪
"It's blooming."
♪ می‌درخشد ♪
"It's melting."
♪ می‌گدازد ♪
"Notes arranging."
♪ نُت‌ها نواخته می‌شوند ♪
"Into a whole new melody."
♪ .و یک ملودی کاملاً نو را می‌سازند ♪
"Cause I'm face to face with the light."
♪ چون من رودوروی روشنایی هستم ♪
"The mist has cleared, I can see the sky."
♪ مه برطرف شده و می‌توانم اسمان را ببینم ♪
"A new road, a new journey stands before me."
♪ یه راه جدید و سفر جدید پیش رویم است ♪
"If only you could stand by my side."
♪ کاش بتوانی با من همراه شوی ♪
"The mist has cleared, I can see the sky."
♪ مه برطرف شده و می‌توانم اسمان را ببینم ♪
"A new road, a new journey stands before me."
♪ یه راه جدید و سفر جدید پیش رویم است ♪
"If only you could stand by my side,
♪ کاش بتوانی با من همراه شوی ♪
"This fire is ready to face any storm."
♪ این آتش آماده‌ی مواجهه با هر طوفانیست ♪
"The flames burn brighter and stronger."
♪ شعله‌ها روشن‌تر و قوی‌تر می‌شوند ♪
"Whether I leave my mark."
♪ چه، اثری بجا بگذارم ♪
"Whether I stay the path."
♪ چه، در این مسیر بمانم ♪
"Today I've tasted the light..
♪ امروز روشنایی را دیدم ♪
.. Like a torch, I'm burning bright."
♪ مانند مشعلی که درخشان می‌سوزد ♪
"Cause I'm face to face with the light."
♪ چون من رودوروی روشنایی هستم ♪
"The mist has cleared, I can see the sky."
♪ مه برطرف شده و می‌توانم اسمان را ببینم ♪
"A new road, a new journey, stands before me."
♪ یه راه جدید و سفر جدید پیش رویم است ♪
"If only you could stand by my side."
♪ کاش بتوانی با من همراه شوی ♪
"Cause I'm face to face with the light."
♪ چون من رودوروی روشنایی هستم ♪